



一粒一粒剖出萤火虫的光系晶核，可惜仍然也不够大，但光系晶核非常昂贵，就算光系异能者不买，其他人也会争着买了好去求光系异能者治疗。



他将光系晶核全都捡了出来，装到了收纳袋里。这些晶核离开了体内，没有能量持续补充，会缓慢的逐步逸散能量。用暗影麻制作的晶核收纳袋，可以防止晶核能量逐步溢出，之前交代秦暮去城主大会的时候，先抢先和漠北城定一批暗影麻原材料，他应该会办妥。



到时候就在这晶核收纳袋上也可以捞一笔，当然最好还是自己能培育出暗影蚕出来。



是不是先从暗影仙人掌的培育开始？



他沉思着，彗星却忽然对着天空叫了起来，显然是在提醒他。



他抬头去看，却看到橙红色的天边，一架军绿色的直升机正横过天空，格外醒目，这直升机的型号和特战队来找关远峰搭乘的军用直升飞机相似，然而飞得却并不平稳，机身摇摇晃晃，最终失去了平衡，向着下方郁郁葱葱的山林直坠而去。



他心里一抽紧，也顾不得继续收集河边的苔藓，背好背包飞快奔过去。



山林里，看着近，走起来却远，他跑到附近的山顶，眼睁睁看着那直升机又向上爬升了几米，似乎被控制住了，直升机的门打开，一个身影跳了下来，降落伞打开，摇摇晃晃降落在了下面的山谷一株巨大的榕树上。



他暗暗松了一口气，却看那直升机在空中盘旋了一会儿，又开始摇晃起来，显然是失去了控制，开始往附近的山峰撞去。



直升机上还有人！



他继续往那边跑去，眼看着就要来不及了，却见之前那降落伞掉落的那株榕树忽然飞速长大。



它们如同被赋予了生命般，枝干颤抖着闪烁着淡淡的绿光，枝叶迅速而有力地向天空延伸，嫩绿的树叶如汹涌的潮水般不断新生，整株榕树树冠像一个巨大的深绿色气球疯狂地膨胀，在橙红色的晚霞中像魔幻场景一样。



繁茂的榕树枝条恣意伸张，如无数条有意志的触手，组成了巨大而繁盛的绿云一样的树冠，像一只巨大的绿色手掌向上稳稳地包裹托住了那架掉落的直升飞机。



周耘穿过密林，绕过断木残枝，来到了直升机坠落的榕树下，这株榕树在短短的时间内已经长成了参天大树，树干膨胀得十分粗壮，树冠丰厚软密，却还是被沉重的直升飞机压低了枝桠。繁茂的枝条叶片折断了不少，但仍然很好起到了缓冲作用，将直升机托举固定住了。



周耘抬头，看到树枝上坐着一个看起来不过七八岁的女童，她脸色苍白到接近透明，身上还绑着降落伞的带子，降落伞铺在榕树树冠上。



她看起来随时要晕倒，低头看着他，眼睛睁得很大，胸膛起伏着，周耘拍了拍彗星：“上去接她下来。”



彗星从树干跃了上去，熟练到了女童身边，利爪一抓，已将那连接着降落伞的绳子削断，然后在女童跟前伏下。



周耘和女童说话：“你抱着狗下来，别怕，它叫彗星，是救援犬，很温顺的。”



女童有些警戒看着他，没说话，周耘摘下摩托车头盔，露出了温和的面容，对女童道：“你力量用透支了，很危险，快下来，我这里有木系晶核。否则你就要失去你的异能了。”



女童低头看彗星十分温顺耐心伏着身子等她，甚至还友善地伸出舌头舔了舔她手心，她爬上了彗星的背，抱住彗星的脖子，彗星轻松一跃，已带着女童跃下地面。



她一到地面就已站不住，整个人倒下，周耘铺了防潮垫在地上，将她扶着躺平，从包里拿出一颗王级晶核给她：“拿在手心里，握紧，一心只想着吸取力量——你透支了几乎所有的力量，必须要全部吸收掉。”



女童依言拿在手心，却看着那直升机，终于开口：“我爸爸，救我爸爸。”



周耘看她身上穿着结实的防护服，看得出应该是家庭条件比较好的孩子，身上倒没看到什么擦伤，只有脸蛋上有一些小擦伤，便道：“我去救，你先闭眼吸收晶核。”又拍了拍彗星：“守着孩子。”



小女孩看他走去了榕树下抬头，直升机沉重压在榕树树枝上，他伸手摸了摸那榕树枝条，榕树伸出枝条将他整个人缠绕着将他送到了直升机大开着的机舱。



她睁大眼睛，又低头看彗星遵从命令牢牢守在她身侧，身上那种所有异能被抽取枯竭几乎要死去的透支感越发重，连忙握紧那颗王级晶核吸收掉，脸色才慢慢转好。



周耘进入了直升机内。



机舱里都是穿着制服的军人，但横七竖八的已经死透了，非常明显，因为他们的头颅都滚落在一旁。



飞机驾驶座处有一个男子，他身着笔挺的制服，但显而易见并不是原本的驾驶员，面容英俊成熟，紧锁的眉头下双眼紧闭。



他的胸膛被一把长刀穿透，鲜血如注，染红了衣襟，静静地躺在那里，似乎已经失去了生命的迹象。



显然这个男子就是最后时刻稳住驾驶，让女孩能够跳伞求生的“爸爸”了。



他伸手去摸了下对方脉搏，松了一口气，伸手附在男子胸口处，一只手放在他胸口，另外一只手飞快拔刀。



当刀刃拔出的时候，他另外一只手爆发了绿光，光芒渗入伤口，丝丝缕缕，充满了治愈、生长能量透入伤口，将原本要大出血的血管飞快修补生长，被锋利刀刃切开的伤口被修补愈合，断裂的血管生长连接，刚刚切开的肌肉和血管都飞快地重新连接平复如初。



原本已经几乎失去活力的心脏重新有节奏地跳动起来，而对方的呼吸也慢慢恢复平和，脸色渐渐褪去那种死寂的灰色。



非常强悍的生命力，他也是异能者。



周耘在施展回春术之时，就明显能够感觉到对方身体内也有着异能能量，救治及时，死不了。



这男子体格健壮，体重不轻，周耘将凌霄花放了出来，让它们缠绕着男子缓缓从机舱里搬运出直升机门口，然后缓缓放到地面上。



下边的女童看着那花藤，吃惊地睁大眼睛，然后又十分关心地扑过去，看到他胸口的刀被拔出来了，着急的伸出手掌覆盖在男子心脏上，绿色的柔和的光团在她掌心施展出来。



周耘讶然，这孩子刚才明明已经施展爆发了所有的木系异能力量催动榕树去接住直升机，他前世也不曾见过这样强又年龄这么小的木系异能者，刚刚透支完，立刻又能释放出治愈术。



但显然很快她再次异能衰竭，周耘伸手轻轻拍了拍她肩膀：“没事了已经止血了，天黑了森林里很危险，我们先回酒店。”



他让女孩坐在了彗星身上，递了一盒牛奶给她，然后自己背起了那男子，往翠微酒店走去。



幸好离得并不算非常远，但即便是如此，也走了一个小时，天墨墨黑，路上还遇到过蛇，被彗星一口火喷走了。



安全回到酒店，周耘将男子安置在床上，找了急救箱出来，替他脱了衣物，检查过身上其他地方是否还有伤口。检查结果是只有后腰有一些刀伤，其他地方都没有伤。



他觉得有些古怪，那直升机舱里头，一眼望去死了四个大男人，这么狭窄的地方，再强悍，近身格斗也很难不受伤，更何况他们显然都带着枪支。



他问那女孩：“你父亲是什么异能？”



女孩站在床边小脸苍白荏弱：“金系。”



周耘点头：“难怪没有什么外伤。”和秦晟一样，金系强者可以将身体每一个部位金属化，也因此擅长格斗的同时，身体防御也很强悍，枪弹估计对他没有用。



他那一刀从后胸往前穿，应该是力竭之时被熟人一刀穿胸，即便是如此还能强撑着将对方反杀，并且控制直升机，让女儿跳伞逃生。



他怕女孩回忆起那惨烈过程，绝口不问过程，只问她：“我姓周，职业是医生，你可以叫我周医生。你小名是什么？”



女孩轻声道：“朵朵。”



周耘点头：“朵朵，你父亲已经脱离了危险，不必担心。这张床很宽大，你今晚就和他睡一张床。我带着彗星会睡在外边起居室那里，那边有露天阳台，怕晚上会有变异动物或者丧尸进来。你睡在里间，如果有什么事，随时叫我或者彗星。”



朵朵点头。周耘从容稳定的态度，作为医生的职业，以及强大的变异犬，还有这安全的干净的酒店，让她放松了下来。而周耘对她和她父亲的姓名来历、她们在飞机上发生了什么完全不问，这也让她对周耘多了几分信赖。



周耘道：“现在你父亲昏迷，让他睡着恢复就行，他是金系异能者，身体也会自己恢复。我去弄点吃的，猴头菇鸡汤面，你能吃吗？有什么忌口不吃的？有没有过敏史？”



朵朵轻声道：“没有，谢谢周医生。”



周耘点了点头，从热水瓶里倒了杯热水给她喝：“你等等。”



他去酒店里客房部找到了崭新没拆过的四件套以及毛毯出来，给朵朵盖上让她先睡，去了酒店厨房。



猴头菇鸡汤是白天就已煮好的，直接下面条很快，他把鸡汤拌了狗粮饭团给彗星吃了，又端了整锅面到了客房。



果然朵朵看着年幼，食量也很大，吃了一大碗汤面后，还吃了一个鸡蛋煎饼。



周耘看她很努力吃，显然也是不打算拖后腿，觉得这女孩很懂事乖巧，收拾后测过她体温，看没发烧，便让她睡了，自己出起居室来，把白天收集的东西都收拾过，打开了帐篷和睡袋，带着彗星睡在了外间。

--------------------

已经尽力了……这章字数也很多了，还是没有写到攻受见面，明天应该能见上了……吧。祝大家七夕快乐。

ps：昨天大家说要彗星的插画，我去补约了一张狗狗一张猫猫的插画。爱你们哟。


不期而遇
==================

任跃飞睁开眼睛, 只看到窗边光线十分明亮，自己躺在柔软的床上，盖着被子, 被子上还有一股艾草的香味。



他听到有人在外边交谈, 似乎是房的外边。



“这是三七，治外伤内伤都很好。挑三七的时候要选个头大的，硬的，表皮光滑。”



“这株三七变异了, 你看它的花叶上有很明显的银色纹路，这三七年头越长, 三七脂的药效就越好，这株三七明显在深山里头长了很多年, 药效就很强，我们一会儿用来炖鸡。”



“等会儿把鸡汤给你爸爸吃, 恢复得就快一些。”



“这只鸡也是变异鸡吗？”



“是的, 彗星捉的，它很厉害吧。”



汪！



一声狗叫，然后他听到了自己女儿的咯咯的笑声。他还有些不太清醒，迷迷糊糊地想：自妻子死后，自己就再也没有看见女儿笑过了。



朵朵！



他忽然坐了起来，自己怎么会在这里？做梦吗？直升机！不是坠毁了吗？他昏迷前最后的视野，就是飞机直直落了下去，他非常担心女儿降落在深山里, 能不能活着出去。



他看了下屋内的环境，像是酒店, 再看往窗外, 明亮的全景玻璃外, 能看到重峦叠嶂，绿峰如画，近处蕉叶摇曳，香蕉累累。



他摸了摸伤口处，已经平复如初，但仍然能感觉到大病后的虚弱感，按下去也有点隐隐作疼，应该还需要静养修复，自己身上穿着一套干净的酒店睡衣，女儿应该没有办法做到将自己从直升机那里把自己弄到酒店来，还给自己治了伤换了衣物。



外边那个男声还在说话：“好了，你去看你爸爸吧，我拿这三七去炖鸡去。无聊的话，我这里有一本草药图鉴，你可以看看。”



他勉力坐了起来，背上立刻出了一层汗，头也晕得不行，异能更是一点都无法调动，他轻轻扬声叫了声：“朵朵？”



很快朵朵飞快地从外边奔了进来，一眼看得到他，两眼通红扑在了他怀里。



任跃飞抱住女儿，劫后余生让他也眼眶有些湿润，却见房间门走进来一个青年男子，体态修长，面容俊秀，穿着干净的麻质衬衫和绿色工装帆布长裤，他腿边跟着一只大型犬，黑色的毛里杂着些白毛，双眸晶亮，体魄巨大，但显得却很温顺，进来乖乖坐下在一旁守候。



周耘对他笑道：“醒了？我姓周，周耘，是医生，来山林里采药的，昨天正好看到你们的飞机坠落。”



采药？在末世这种时候，一个人敢进入这满是变异动物、植物的山林？



任跃飞一边心里诧异，一边感谢他：“我叫任跃飞，跳跃的跃，飞翔的飞。”



“谢谢你救了我们父女。我的伤是你治疗的吧？你是……光系吗？”



伤口平复如初，这样强大的治疗能力……但是光系怎么敢一个人进山？是还有同伴？



周耘摇头笑道：“不是光系，我是水系异能。是你女儿，她是非常有天赋的木系异能啊，我远远看到一株巨大的榕树原地膨胀无限延伸，枝叶展开包住了那辆直升飞机。我赶过去看到你女儿年龄这么小，实在是意外，真的是天赋惊人。”



任跃飞注意到女儿抬头看了周耘一眼，沉默不语，心中一怔，周耘道：“这酒店里还有些保存得比较好的食物，也有煤气罐，我去煮点三七炖鸡给你喝，你没有什么忌口、过敏的吧？”



任跃飞笑道：“没有，真麻烦你了，我们从静南基地过来，打算去中州基地的。”



周耘前世今生都不算很关心政局，只依稀知道静南基地是在东南海方向，主要产业是渔业、盐业等。便点了点头：“好。你先休息，陪陪你女儿，她吓坏了，而且异能透支严重，需要好好休息。你们两父女近期都最好不要再使用异能。”



任跃飞点头：“多谢。”大恩不言谢，他确实需要时间和女儿沟通一下了解前后，明了现在自己的状态，对方有没有同伴。



周耘转身，彗星也跟着他出去了。



任跃飞这才低头看向女儿：“你救了爸爸？”



任朵朵低头不说话，任跃飞心中一叹，自从妻子死后，女儿一句话不肯和自己说，现在生死关头，她终于开口说话，却终究是在救命恩人前，一离开人，她终究还是心里有怨。



他摸了摸任朵朵的头发：“对不住，是爸爸没保护好你，让你吓到了。”



任朵朵眼泪立刻又落了下来，终于放声大哭起来。



任跃飞抱着她一会儿才问她：“周医生还有同伴吗？”



任朵朵擦了擦泪水：“没有别的人，他带着的救援犬彗星，会喷火的。”



变异犬啊，加上水系，想来级别不低，否则也不敢进山，他又问任朵朵：“刚才周医生和我说话，你看了他一眼，是隐瞒了什么问题吗？”



任朵朵沉默了一会儿：“爸爸，周医生一句都没问过我和你的名字，也没问过我们的来历。”



“所以我觉得涉及他个人隐私的，他不说，我们是不是也不该讨论。”



任跃飞有些赧然：“是爸爸不对，我是看他好像有所保留，想多了解一些情况，你做得很对。”



任朵朵低声道：“他是来山里采药的，他采了好多药，知道好多好多，他和彗星都很强很强。他做的饭还特别好吃。”



任跃飞莞尔：“看起来确实是。”非常从容冷静，显然是艺高人胆大。



而且突然遇到这样的紧急事故，他不是避开，而是主动救人，强者才会这样无所顾忌。



坠机的时候天已快黑了，如果当时留着透支异能的任朵朵一个人在满是变异野兽的深山里，此刻他们父女应该已经是野兽的腹中餐了。



任朵朵道：“周医生给了我一颗王级木系晶核来吸收，得还他。”



任跃飞认真承诺：“好，迟点我找一颗王级水系晶核还他。”静南基地临海，水系晶核相对容易获取，对方又是水系，应该会需要。



任朵朵摇头：“要还他木系的，借什么就该还什么。”



任跃飞失笑：“好，一颗木系、一颗水系。我回去就带人去山上找，还给周医生。”



任朵朵这才松了口气：“还有他很喜欢收集培育变异草药，我要把我的花园里的变异七叶一枝花送给他。”



任跃飞知道那是女儿分外宝贝的草药，点头道：“好，回去我让人挖出来打包好送给他。我再发个任务，收一些珍贵的变异草药给他一起送去。”



任朵朵这才不说话了，只拿了本草药图鉴看，任跃飞看上面的图栩栩如生，和真的草药一模一样，心道这书看着不错，朵朵既然喜欢，这次去中州也买一本给她。



门口敲了敲，周耘提了个高压锅过来，含笑道：“鸡汤炖好了，开饭吧。能起来吗？起来在外边餐桌吃方便点。”



任跃飞道：“出去吃，谢谢。”



他扶着任朵朵起身，两人到了餐桌前，看餐桌上已经倒好每人一碗鸡汤，一碟红烧兔肉，一碟鸡蛋炒野韭，一碟清炒白花菜，还有一碟凉拌蕨菜，又煎了野葱面饼。



饭也已经都盛好。



任跃飞非常惊诧：“怎么做这么多菜，太麻烦你了。”



周耘笑道：“我们全是异能者，对食物能量需求大，放心吃吧，我这次进山准备比较充足，而且这里都是山里现成的。很多都是彗星捉来的，兔子是变异兔，蛋也是在山里摸到的鸟蛋。鸡也是变异野鸡，尝尝。”



任朵朵问：“彗星吃了吗？”



周耘道：“在厨房吃着呢，拌好给它了。吃完它还要运动运动，我们不用理它，这山里它都要比我熟了。”



任跃飞确实饿了，他在直升飞机上殊死搏斗，异能使用过度，又身受重伤身体垂危，此刻正是急需要食物的。他喝了几口汤，发现对方很体贴地把肉炖得稀烂，几乎都融到汤里了，汤鲜味美，非常营养。



三人都是异能者，果然吃起饭来都是速度惊人食量惊人，很快三人把桌子上看着惊人的食物都一扫而光，连面饼都吃干净了，充满异能能量的变异动物果然迅速补充了体力，任跃飞顿时觉得身体好多了，能自主走路了，看来自己那身体虚弱，一半是饿的。



周耘却又倒了一碗药汤给他：“这是养气补血的药，一会儿你喝一碗。另外，我这里有两颗金系晶核，虽然不是王级，但品质还行，你吸收了吧，恢复得快一些。”他估摸着任跃飞也是三阶高端，普通的晶核起的作用微乎其微。



任跃飞惊讶：“你哪里来的金系晶核？”



周耘比划了下：“一只金系的变异甲壳虫，很大，它的背甲像金属一样，非常好看。还有一只金系变异螳螂，它刚刚吃了它的丈夫……”



任跃飞感觉到皮肤上的鸡皮疙瘩密密麻麻冒了出来，只有女儿好奇道：“我能看看吗？还有，都说螳螂很容易被铁线虫寄生，它变异了还有吗？如果是变异铁线虫，会寄生人类吗？”



周耘认真解答：“没有，杀死了那只巨型螳螂，我有留心看了下，并没有铁线虫，我想虽然变异了，应该也还是不能寄生人类的。”



他起来拿了个收纳盒给任朵朵看，任朵朵看到里头金属质感的圆形背甲几乎如拳头一样大：“这是屎壳郎吗？”



任跃飞：“……”



周耘忍俊不禁，看了眼任跃飞，他已经很含蓄了，没想到朵朵如此直接，毫不顾忌亲爹的感受。



他委婉道：“这个药用价值也比较高的，有些国家把它叫圣甲虫，说它代表太阳。”



他拿了两颗金系晶核给任跃飞，任跃飞还是接了：“谢谢你，等到了中州，我再采购两颗，连着朵朵用的王级木系晶核一起还你。”



周耘笑道：“没事，方便就还，不方便也无妨的。静南临近大海，深海资源多，水系晶核好找，或者有空弄一些光系晶核也行。我目前在找一颗高品质的光系晶核。本来还打算过些日子出海去找找。”



任跃飞点头：“好。听你口音，也是南方人吧？”



周耘点头：“我从北溟基地那边过来的。因为我目前在弄一个制药的药圃，需要栽培一些变异草药。”



任跃飞叹息：“你一个人进山实在有点危险了，最好还是多带几个人。”



周耘含笑：“末世，人可能比山里的野兽还危险，带着彗星足够了。”



任跃飞看他意有所指，一时竟然无法反驳，只是笑：“周医生太通晓人性。”



周耘微笑起身收拾，任跃飞连忙起身：“我来洗。”



周耘笑道：“你真不行，你没有水系异能。酒店里虽然有蓄水池，但这种时候也不知道干净不干净。而且都是一次性纸碟纸碗，不用洗。只需要洗锅，我用水系异能清洗一下很方便的，不必和我客气，你们都是病人，休息着就是帮忙了。”



任跃飞一听也对，只帮着周耘一起收拾，把一次性的碗筷都扔到了垃圾袋里，收拾干净桌面，看周耘出去，便拿了那两颗晶核回房，慢慢吸收。



有了晶核的帮助，他的身体恢复得很好，很快就能行走如常了，只是异能还不好使用。



这天他提出来要自己去直升机那里看看，周耘知道那边有尸体，让朵朵看着不好，也怕她想到不好的回忆，但任跃飞现在异能无法使用，便让彗星带着他去了。



自己则带着朵朵在酒店附近的瀑布下山谷河流旁采集苔藓。



收集了很多苔藓，还用捉了好些巨大的变异鱼回房间，做了鱼汤，回酒店鱼汤做好，任跃飞也回来了，看到有鱼汤十分吃惊。



任朵朵十分钦佩和爸爸描述：“周医生很厉害，他就这样……”她做了个手指竖起尖尖的手势：“河里就戳起来一根巨大的冰刺，把鱼给戳穿，一戳就一只，一戳就一只，可方便了!水系异能原来这么方便。”



任跃飞笑了：“那可不是普通的水系异能者能做到的了，周医生看来是三阶以上了，而且三阶以上都未必能娴熟使用冰刺为武器，需要非常非常凝练的异能。水是很柔软的东西，就像风系，大部分风系异能只能提升速度，驱使龙卷风，但凝结成风刃，就非常不简单。”



任朵朵若有所思。



周耘将鱼汤倒在碗里，含笑看着任跃飞：“任先生对异能认识挺深刻的。我有个金系的朋友，一直不太能掌握利用金系异能，我感觉他是实战少了，有机会让您给他指点指点。”



任跃飞道：“只是略懂一些……这些异能使用的方法，其实异能研究所已经出了一些经验总结的教材，卖得很好的。听说已经要投入学校中，面向异能者教学了。”



周耘笑而不语，但任跃飞看出了他的不以为然，心中也微微一笑，知道果然是强者，只有真正摸到了异能者那些壁垒，才能够知道异能研究所那本教材太过粗浅。



他笑道：“我们父女这两天在这里，是不是打扰周医生的采药行程了。”



周耘笑道：“不，我已经采摘了足够的草药，本来也就打算这两天也就启程回去了。我的越野车上也还有位置，任先生看看是否要随我车去北溟基地。”



任跃飞微一点头，没有答复，但一旁的任朵朵有些不安看了他一眼。



吃过晚饭，周耘和任跃飞收拾着碗筷，任朵朵跟着彗星在酒店里到处探险，这几天小姑娘和彗星已经迅速成了好伙伴，天天在酒店里上上下下每一处地方搜索资源和有用的东西，找到了不少玩具、童书，乐此不疲。



屋里，周耘打开了广播，发现又能收到广播频道了。



“备受瞩目的联盟城主大会将于12日正式召开，所有受邀的各基地代表团已全部抵达入住酒店，并接受专题采访。”



“此次大会作为联盟内部年度最高级别盛会，参加人员为城主及联盟、各基地高级官员，会议主题为加强合作，共对挑战。”



“会议还将组织多个主题论坛，邀请各界专家学者、高阶异能精英与会，交流与探讨有关丧尸及变异动物的对抗、丧尸病毒研究、异能研究、变异植物研究推广、新形势农学研究等等论坛主题，涵盖战略规划、政策解读、资源共享、技术交流等多个领域，为联盟的长期稳定发展奠定坚实基础。”



“大会组委会表示，将全力以赴确保大会的顺利进行，为与会者竭尽全力提供会议环境与服务。”



“日前，联盟军方已经清理燕岭的金矿、白石矿、煤矿等数座矿场，已恢复有序生产，目前联盟政府对外招募挖掘采集工人及相关技术人员。”



“异能研究所所长在接受采访中表示此次大会将有重要研究成果公布。”



“重建家园，从我做起，幸存者联盟政府招募义务社会工作者，并号召基地居民积极参与公共设施修复与社区重建工作。”



“中州基地各校区已正式开学，收录学生三万多人，其中异能学生一千二百多人。”



新闻播放完，又开始播放悠然的钢琴曲。



任跃飞道：“其实，我是去中州基地参加这个联盟城主大会的，所以明天得立刻出发了，不然就要来不及了。”



“今天我检查过直升机，飞机内外都没有问题，能飞。一些坠落后的小毛病我修理好了，能源也比较充足。机舱内我也清理过了。”



得益于那只变异犬，火系实在是杀人焚尸的好帮手。而这只变异犬服从性非常好，明显受过严格训练，看起来像是警犬或者军犬、救援犬一类的工作犬。



他更好奇周医生的身份了，但对方一字不提，自己也不多加揣测，他看着周耘认真专注听着，继续道：“因为这次大会我有一些重要议程必须要参加，有事关整个基地的重要合约需要签署。只是目前我有困难，需要周医生的帮助。”



周耘道：“任将军请说。”身着制服，携带护卫，又是在官方基地，还是去参加城主大会的，代表镇南基地签署重要合约，职位在军中只高不低——恐怕是基地指挥官。



任跃飞看他这样称呼并没有否认，只继续道：“我女儿……她母亲去年逝世，我工作太忙，对她有些疏于照顾。这次本来是想送她去中州就读专门的异能者学校就读，也能请她外祖母照顾抚养她。但现在路途生变，我需要先去中州基地，然后和静南基地那边联络，稳定大局。”



“现在我自顾不暇，又无法施展异能。我看周医生这几日应该也要回北溟基地了，北溟基地离这里也比较近，而且我听说那边经营得也不错，离静南基地也不远。我想请求周医生暂时将朵朵带回北溟基地一段时间，等我到了中州基地，联络可靠的人把孩子接回去。”



他十分忐忑，知道自己提出了非常过分的要求，这是末世，哪怕对方很强，无端把一个孩子的责任交托给人，这明显是君子欺之以方了。但是他又知道自己确实没有别的办法：“实在是对不起，只是我如今异能无法施展，路上遇到刺杀，已经完全没有办法信任原本基地带去的人，我必须要尽快赶去中州基地。”



最亲近的护卫队员都已叛变，如今他已经没有可以信任的人，去到中州基地，情势如何也不知道……他脑子里掠过个人名，又苦笑，他早他几年退役，退役后联系就少了，后来听说对方残疾了，他打过电话，对方没接。想来个性倔强，也不愿意接受这些没有用的慰问。



之后就是末世，忙于生存，忙于基地建设，今年才听说他也有了异能，回了中州，担任了特战队大队长，为人应该算是可靠的。



但是中州形势如何不知道，只听说非常复杂，对方恐怕也自顾不暇，说不准也有可能出外任务，这对于特战队来说太寻常了，对方是否愿意踏入自己这烂摊子，也不好说。



他这次的刺杀，必定也有来自于中州军方的人策应，自己死了，谁来主持静南基地？接下来的任命必定早就准备好了。



自己必须立刻回去，打乱对方的部署，但同样，也有可能踏入对方的陷阱。危机重重，如何敢带着女儿独闯虎穴？



门边彗星汪叫了一声，他们两人转头，看到朵朵正满脸泪水站在门边，怨恨看了任跃飞一眼，转头跑了。



任跃飞一惊连忙追了出去。



过了不多时，任跃飞带着朵朵回来，朵朵眼睛红肿，直接回了房间，彗星乖巧跟着过去，她抱着彗星，也没说话。



周耘在露台倒了些茶水给任跃飞喝，知道他话还没有说完。



任跃飞接过茶杯，低声叹息着和周耘说话：“孩子有些情绪。但是我确实很难兼顾她的安全，我已经失去她母亲了，这一次不止她受到惊吓，我自己也非常内疚……我不能再连累她，但是中州那边的随从和代表团其他成员，我现在都无法判断他们有没有叛变。我需要过去以后做一些布置。带着孩子，难以兼顾。我刚才已经说服她了，她没有反对。”



他坦诚看着周耘：“我知道这实在是很过分的要求，我与周医生只是萍水相逢，冒昧相托……实在是穷途末路……”



周耘连忙摆手：“不必客气，任将军。这事没你看着的那么难。我和孩子也算投缘，接回北溟，对我来说肯定是没有问题的。我那边也有可靠的地方照顾好朵朵。但是考虑到孩子的心情，尤其是她刚刚亲眼目睹了那些场面，长久与亲人分离，对孩子的心理影响很不好。尤其是她母亲也不在了，这个时候强行分离，可能对孩子并不好。”



他点了下外边的树木：“我第一次看到这么小的孩子，能够施展出那么高阶的繁荣术。她很爱很爱你，才能在生死关头爆发出这么巨大的能量。”



任跃飞眉头蹙紧，他当然知道，妻子去世后，孩子怨恨自己，一年多没有开口和自己说话。这一次生死关头，孩子和自己仿佛终于心结解了，马上又要陷入僵局，哪怕刚才自己劝说孩子的时候，孩子平静地接受了，但他知道孩子的心又离自己疏远了。



他低声道：“我有我的责任啊……很多人的生命，在我肩上。”自己此刻倒是可以带着孩子和这个医生去北溟，以他的异能，在哪里都能活得很好，做一个末世里苟全自身和孩子的普通人，似乎也没有什么不好。



他竟然微微动摇了下，毕竟亏欠女儿太多，这一次又太过凶险，他难免也起了急流勇退的念头。



周耘叹息：“这样吧，我正好也有朋友在中州基地开会，我许久没见他了，干脆趁便搭你的飞机去一次。有我和彗星两人护送，到了中州基地，我朋友比较靠谱，应该能提供比较安全的地方，只要不和你去酒店在一起，应该对方也就没有暗算的余地。你也可以专心开你的会了吧？”



他含笑：“听说中州终于雪化了，正是花开的时候。我带着孩子去四处游玩景点，逛逛基地也挺好的。”他看了眼彗星，摸了摸它的头：“彗星也想玩的吧。”彗星把尾巴摇得像车轮一样。



任跃飞忍不住笑了，知道这是周医生的温柔之处，不想自己心里负担太重。他想了想，没有拒绝，毕竟这是最好的方案了，这位周医生深藏不露，彗星又是战力非凡，女儿对他们也很有好感，有他们一人一狗在，女儿确实安全多了。而且有他们在，自己和女儿的关系也不会太僵。



现在也不是扭捏的时候，欠的恩情记着还，他干脆道：“多谢周医生了，大恩不敢言谢，来日尽力还报。”



周耘一笑：“真不必客气，我确实也很想见见旧友。还有北溟也有朋友过去开会，他是搞商业的，在北溟那边有点小生意，我和他有些合作，正好一起看看有没有机会。”还有那颗风系晶核，正好带去给关远峰，还能看看秦暮和秦晟。



任跃飞笑道：“那就再好不过，至于飞行安全方面你不用担心。我曾经是退役的飞行员，开过战斗机的，基本功还是在的，只要看好天气，半天时间也就能飞到了，等飞到了中州的军方基地，就安全了。我在联盟军方也有一些知交故友，只是太久没联络了有些不确定他在不在中州，等到了那边，如果能联系上，让他派人保护你们，如此就更安全了。”



周耘点头。



商量定了周耘就开始收拾东西，幸好他本来为了方便携带，都只取了最精华的部位，直升机上位置也还够宽大，周耘将所有的草药采摘盒、虫子、动物的药用部位的盒子都装好打包好。



任跃飞之前已经将直升机开回了酒店所在的山顶上比较平缓的山坡处。



任朵朵知道周耘和彗星一起去，原本冰霜一样的小脸立刻笑逐颜开。



一切收拾好后，出发前，周耘还顺便把这酒店里的大牌沐浴液、洗发水、香皂香水，以及昂贵的吹风筒，茶包都一并收集，就连名牌拖鞋都拿了两双。还把房间里头的小冰箱也拿了一台放在飞机上。



任跃飞：“……”



只有任朵朵十分主动响应，也把一整层楼的洗护用品和香水的小包装全都收集了一大包，非常积极：“周医生，我觉得那个沐浴液的香味好好闻啊，你也喜欢吧？”



周耘点头，提了一袋子红葡萄酒给任朵朵：“这个给你，到时候你要去你外祖母家的吧，不能空手去吧？这酒很贵很贵很贵的，一口就值上万了。”



任朵朵看着另外一袋：“那周医生也留给你朋友了吗？有朋自远方来，不亦说乎？”



周耘点头：“对。”



任跃飞：“……”他其实有给孩子外祖母那边准备了礼物，不过周医生确实非常体贴。酒，和战友一起喝也可以。



直升飞机很快起飞，任跃飞果然不愧是曾经开过战斗机的，说是四个小时，事实上只开了三个多小时，他们就飞到了中州基地的军用机场。



通过军用频道联系上了地面，直升飞机降落在指定地点后，任跃飞便去办理有关的手续，并且联系人员，把他们安置在了机场一处贵宾接待室里。



任跃飞脸上带着笑容，一路上的担忧一扫而空：“我已经联系上了我的老战友，他绝对可靠。本来以为不一定能联系得上他的。现在听我说了情况，亲自带着人和车过来接我们去市区，也说了会安排你和朵朵在别的安全的地方居住，等完成会议议程，我们再安排。”



周耘点头，心想着关远峰一定很忙，先进了市区，再电话联系他，给他个惊喜好了。



接待室里他们简单吃了顿盒饭，周耘给彗星喂了狗粮，带它去了次厕所，回来的时候便看到门口站着警卫，对他伸手示意止步，接待室里传来任跃飞的笑声：“金系的后辈吗？哈哈好，来让我操练操练他，担保一定能把他练出来！”



“不过远峰，谁这么想不开要跟着你训练，我在静南都听到你的凶名远扬，他没哭？”



一个熟悉的声音传来：“哭了，不过不肯服软，素质还不错，我终究不是金系的，异能上给不了更有效的指导，还得麻烦您了。”



周耘：“……”



坐在里头沙发上的任跃飞看到了警卫员的动作，挥手示意放行，一边笑着站起来：“这就是我刚才说的在九疑山脉遇到的恩人了，来我给你介绍下。”



彗星已经嗷呜欢呼着奔了过去，挨挨擦擦将头和前爪扑到了关远峰的膝盖上。



关远峰伸手扶住彗星，诧异着抬头，和周耘四目相对，脸上也露出了惊诧。

--------------------

幸好周末，总算是写到小俩口见面了，这一更接近9000字，0点更保全勤，也算是七夕夜了，两更加起来一万六千字，怎么不算加更呢……但是这样明天（8月11日）中午12点，就不更了哈，大家不要等了。

祝大家七夕快乐！求营养液！


梦回丹林
==================

“哈哈, 原来周医生你说要拜访的旧友就是老关？这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”任跃飞拍着关远峰的肩膀：“我倒是忘了，你家在丹林市, 和北溟确实很近。”



关远峰看着周耘神态也是激动开心的：“坐吧, 怎么回事，你不是在家吗？怎么会跑九疑山去了，还碰上任将军了？”难怪打了一周的电话都没打通，原来是到了深山里, 这时候进深山很危险吧？



只和他说不要出海，倒忘了说也不要进山入林了, 他这里一个月百分之八十的任务都是去清理燕岭跑出来的变异动物，解救进燕岭迷路或者遇险的居民、军队。他怎么就这么胆大呢？



关远峰拉着周耘过来坐下, 周耘笑道：“不是开辟了个新药圃么，想多培育点变异草药, 九疑山以前去过, 路比较熟，就去看看了。”



关远峰皱着眉头：“秦家兄弟都来了中州基地，你一个人进的山？”



周耘顾左右而言他：“不是还有彗星吗？”他揉了揉彗星的头，彗星骄傲地坐在原地嗷呜地叫了声。



任跃飞笑道：“多亏周医生，不然我和女儿必定葬身深山了。”



关远峰想起那个说要搞重要课题的短信，心里已明白过来，但还是道：“先去市区吧，住的地方安排好了, 我看孩子也累了。”



任跃飞抱起朵朵：“本来还挺担心耽误周医生的时间，如今周医生要找的旧友就是你, 那我就更放心了。”



关远峰嘴角微微一翘：“我不知道, 我要知道肯定提前过来候着, 能提前打个电话就好了。”



任跃飞并不知道关远峰的意思是周耘没打电话，还解释：“山脉里头信号压根没有，没法联系，我当时又伤得厉害，也没有力气出外联络，而且那个时候联络可能反而不好，我担心我的电话早就被监听。”



关远峰皱起眉头：“晚点我安排你和谭司令会面，说一下你的情况。”他看了眼周耘，不愿意说太多军中的事以免冷落他，只问他道：“这么远过来，你采的那些药方便带吗？”



周耘道：“都带上了，车子够大吗？”



关远峰忍不住笑：“够的，你在九疑山弄了什么好东西？”



周耘道：“很多好东西，其中有很大一朵灵芝，打开能像伞一样大。”他看到的时候都惊呆了，虽然已经悄悄融合了，但是不妨碍看到关远峰的时候，还是要炫耀一下。



关远峰赞叹：“那很有用吧？”



周耘道：“有用，灵芝安神有效，而且长期服用提高免疫力，也可以抑制癌细胞的扩散转移。可以大批量栽培培育了，还有猴头菇，这个对胃也很有好处，都弄到了变异的。”他迫不及待地分享喜悦。



关远峰点头，想起来一事低声和他说：“宫城主来了中州，果然就先去了异能研究所，那边也给他开了很多变异药方，都非常昂贵，而且要长住中州。”



周耘一怔：“长住中州？那北溟基地谁主持？”



关远峰道：“不好说。”



周耘想了下：“宫城主应该不会答应。”他悄声又问他：“燕岭也有红豆杉的，这是治疗癌症的特效药啊，怎么你们没发现变异的吗？”中州研究所在这里应该是得天独厚才对。



关远峰道：“可能太冷了，又或者地方太大了，目前没有发现。燕岭太广袤深邃了，里头变异动植物无数，一般人也不敢往里头探险。”



周耘喃喃道：“还是我们运气好，苗圃里头就能找到，真是可遇不可求。”



关远峰忍不住笑起来：“对，你的运气最好。”



周耘道：“都说运势好的时候赶紧做事，不然运势一过去，要做什么事都不好做了只好苟着。这叫‘时来天地皆用力，运去英雄不自由’。”



关远峰道：“是有这么一说，风口上猪都能飞。”



周耘继续阐释：“所以现在趁运气好，得赶紧把药圃都给种起来。否则等运气不好了，种什么死什么，旱一个月又涝一个月，哪哪儿都去不了。”



关远峰：“……”他回过神来周耘是在为自己进山的事找补，忍俊不禁：“我又不怪你进山，你不用解释了。”



周耘看了他一眼，关远峰只觉得心里微微一软，悄声和他说：“我只怪我没在丹林，没能陪着你，担心你一个人遇到那些棘手的变异野兽。”



周耘耳朵一热，关远峰轻轻咳嗽，似乎说完这话也自己觉得有点怪怪的，说些别的话题：“你不知道我遇到过什么，巨大的毒蜘蛛群，整整一群，半座山连山洞都是它们结的网，非常毒，幸好那天带了木系异能者解毒，然后让火系异能者四处喷火把它们给烧死了。”



一旁被任跃飞抱着的任朵朵好奇道：“毒蜘蛛掉的是什么系的晶核呢？关叔叔没有弄一些蜘蛛卵来养吗？”



关远峰：“……”



任跃飞：“……”



周耘却转头兴致勃勃看向关远峰，显然也想知道答案：“是木系吗？”



关远峰道：“是木系，有留蜘蛛卵，不过给异能研究所了，当时就有异能研究所的研究员一起参加任务的。”



周耘立刻没了兴致：“哦。”



关远峰看他神色变淡，十分明显，只想笑，但还是忍住，看着快到停车场了，对任跃飞道：“小江送你去会场酒店报到，我送周医生和朵朵去住处那边，明天你开完会，小江会接你过去，记住在酒店不要打电话给我，也不要用他们的车。”



任跃飞明白，点了点头，江容谦站在车边远远看到他们先敬了个礼，然后一眼看到周耘，大喜：“周医生怎么来了？”



周耘笑着挥了挥手：“江队。”



江容谦满脸惊喜：“队长瞒得真好，原来是来接你了，难怪让可心去收拾房子呢，我送你过去。”



关远峰：“……”我是真不知道。



任跃飞：“……”



关远峰咳嗽了声：“小江送任将军去酒店，任将军的女儿和周耘这边，我送就行了，很多行李。”



江容谦有些不解，之前不是说队长送任将军，顺便了解下具体情况，自己送任将军的女儿过去，还留了可心在那边照顾任将军的女儿吗？但是他一向服从命令，连忙立正应：“是！”



任跃飞带着笑意揶揄看了关远峰一眼：“那我家朵朵就麻烦你和周医生了。”



关远峰道：“放心吧，我安排了个女队员这段时间二十四小时保护朵朵，你只管安心工作，你自己小心，有什么事用我给你的电话。”



任跃飞点了点头，钻进了车里，江容谦替他关好车门，又对周耘挥了挥手：“等我下了值去看你，周医生。”



周耘笑道：“好。”



江容谦进了驾驶座把车开走，又有一辆护卫车紧跟在后边。



然后才有另外一辆轿车开了过来，关远峰低头对司机说话：“我自己开就行了，你去后面那台车。”



司机下了车，原来也是个警卫员，他敬了礼后退走了，关远峰看周耘开了车门已经让朵朵先上了车，道：“行李我都安排人拿了，你不用管。”



周耘点头，替朵朵系安全带，又把彗星带上去陪着朵朵坐在后座，关好车门，自己到了副驾驶坐好，一边问关远峰：“是去哪里的住处？远吗？”



关远峰道：“是我之前到了中州这边，拿我们打的晶核换的一个老房子。虽然老，但是有个小院子，小小的二层楼，天台也能种花。本来就是备着你过来给你住的。任将军今天突然打电话过来，临时也没什么好地方，就想着让可心带着朵朵在那里住着也安全，没想到这么巧你也来了，那正好带你过去，给你开你的房间，钥匙在我这里呢。”



周耘看他平时话不多，现在却唠唠叨叨解释了一堆，显然是要掩饰本来安排小江送的，又临时换成自己送的原因，忍不住想笑：“好，你也没多少晶核吧，怎么浪费在房子上。军区不是有宿舍，中州的房子很贵吧。”



关远峰道：“不贵，本来就是军区家属院那边，因为太临近基地外围了，靠着山，山上经常会有一些出其不意的变异动物、鸟啊虫啊蛇啊之类的到天台上。冬天丧尸潮围攻基地的时候，听说还被冲破城墙冲进来过，所以就没人买，一直空置着，我愿意买别人还很高兴呢。”



周耘点头：“中州居大不易啊。”等会到了房子里给他院子里栽些仙人掌好了，虽然这边确实有些冷了，不太友好。



关远峰看他摸了摸手臂：“冷吗？”



周耘摇头：“不冷。而且行李箱也有外套的，不必担心。进山的时候带了外套。”



关远峰道：“那就好，这边我平时没有任务就会过来，也有一些衣服在这里，你如果衣服不够就自己拿，我这几天开会有执勤任务，不能陪你，等会议结束，我就休假。”



周耘眼睛一亮：“二十天长假？”



关远峰道：“是。”



周耘摩拳擦掌：“那我们去燕岭吧！”



关远峰：“……”



周耘看着他：“怎么，不愿意？”



关远峰道：“不是，没问题，去就去。就是你大老远过来，不去景点玩玩吗？”



周耘道：“有什么好玩的。”他忽然想起来转头看朵朵正摸着彗星的脖子上的毛玩，看到他转头看她，立刻道：“周医生，我也想去！”



周耘点头：“对，带上朵朵，她可也是四阶木系异能了。”



关远峰：“这么厉害？”



朵朵摇了摇头：“不是四阶，是三阶。”



这下轮到周耘诧异：“你那天施展的异能，只有四阶才能有那么强的新生效果。”



朵朵将胸前挂着的一串五颜六色的像碧玺又像蜜蜡玛瑙宝石的珠子给他看：“是那颗琥珀的效果，我只要握着它，就能施展出高一阶的效果，但是很久才能用一次。”



周耘一怔：“琥珀？”



他接过那串五彩缤纷的项链看，果然看到最下边坠着的是一颗晶莹剔透的蜜色琥珀，琥珀里头凝固着一朵花：“原来是这样，这东西很珍贵，你以后不要和别人说。”



他将琥珀项链还给朵朵，朵朵说：“是爸爸去山里看到好看，就拿回来给我的，我后来才发现它能提升异能效果。爸爸也和我说过不要告诉外人，周医生和关叔叔不是外人，我才说的。我让爸爸多留心，回去在松树林那里在多找找，如果看到有琥珀，再拿给周医生。”



周耘有些感动：“我有水系的了，你看。”他把胸口的珍珠也解了下来给朵朵看。



任朵朵接过去仔细看了下：“好看，是提升水系异能吗？”



周耘道：“嗯。”其实他的晶核是双系异能，所以当使用的时候，他同样将珍珠里的能量应用在自己晶核中，然后再施展木系异能，也是一样有提高的，只是没有在水系异能这边这么明显。



但是任朵朵显然是单系木系异能，就没必要说这些了。



任朵朵将珍珠还给他：“珍珠好看，链子太朴素了，我那里还有很多宝石珠子，也有和田玉珠，也有上好的海水珠，要帮你串一串吗？”



周耘看了眼关远峰笑了：“叔叔是男的，不需要太花哨，这铂金链子刚合适，还很结实。”



任朵朵一本正经地回：“你说得对。”



周耘看她其实眼睛已经有些睁不开：“你睡一会儿吧，正是午睡的时候。”



任朵朵抱着彗星，真的躺了下去，一会儿就睡着了。



周耘转头看着关远峰笑：“秦晟在跟着你训练？”



关远峰道：“对，秦暮住在会务酒店那，这几天听说都在忙着洽谈生意。秦晟过来参观了下我们的训练基地，和我们队里的异能者打了一遍，自己提出来要一起参加异能者的集训，我看他确实实战经验差得比较多，天赋还是很不错的，就让他参与我们的外训了。”



周耘笑：“真被训练哭了？”



关远峰笑：“基本都会哭，也不是他一个。异能者确实要达到极限才容易进阶。等你安顿下来了，我让人把他们两兄弟接过来和你吃饭。”



周耘点头，看着车子行驶转入了一条静谧的马路，马路两边种着梧桐，灰白的树干发了些新绿芽。



车子进了一处小院停了车，小院里很是清幽，暗红色水磨石瓷砖碎片铺着水泥小路，进去前院就有一株大大的石榴树，看着树龄至少几十年。



石榴树下摆着些花盆，里头很是杂乱，粗粗看去牡丹、芍药、月季、兰花还有一些变异草药，关远峰道：“都是各处收集来的，也有发了任务别人交的任务。



周耘一看到石榴树眼睛就亮了：“这石榴树好。”



关远峰笑：“卖家说年年都有结果，很甜，后院还有一棵。”



房里董可心已经迎了出来叫了声队长，然后看到周耘大惊：“周医生怎么来了？”又看着彗星笑容满脸：“哎呀小彗星也来啦。”



彗星汪汪叫着摇着尾巴，董可心看着彗星旁边的任朵朵：“这么聪明漂亮的小姑娘，一定是任将军的闺女儿了。”



周耘笑着给可心点头，关远峰给任朵朵介绍：“这是董姐姐，你可以叫她可心姐。”



任朵朵脆甜叫：“可心姐姐。”



董可心笑道：“你好啊，已经给你收拾好房间了，你进去看看有没有哪里不满意的。”说完带着任朵朵进了房里，任朵朵转头看了看彗星，周耘拍拍它耳朵：“和朵朵一起玩去。”



彗星立刻摇着尾巴跟着上去。



关远峰陪着周耘，指点：“这边走到后边就是后院，后院也能直接上顶楼天台，麻雀虽小，但是还挺全的。”



两人在前后院转了一圈，然后从后院上了天台看了看远处风景，中州雪终于化了，如今正忙着春耕，站在天台上能看到远处的田野上耕作的农民。天台上只简单放了几个种植架，撒了种子看得出是些葱花、韭菜、香菜之类的幼苗。



关远峰道：“让小唐弄的，但这边天气不好，不太能活。”他感觉到楼顶风还是挺大的，看周耘身上还只穿着衬衫，有些后悔非要急着让周耘上来看看，便道：“下去看看房间吧，这里风大。”



周耘从善如流两人下楼，到了二楼，二楼两个卧室对着，关远峰拿了钥匙开门：“老房子。都比较小。平时太忙了，没有时间装修，只简单弄了卫生，当时想着如果你来了确定长住再装修。”



周耘道：“你想得很周到。”



他跟进来看里头也是一些简单的床等等家具，关远峰打开衣柜：“里头是四件套。”



周耘道：“你那边还要回会场的吧，这些我来做就行了。”



关远峰点头：“对面就是我的房间，我把钥匙给你。楼下房间是可心带着孩子住，还有个小厨房，晚上我让人给你们送餐过来。”



周耘道：“送点食材就行，我来做。”



关远峰点头，回了自己房间，拿了件冲锋衣外套过来给他：“你先穿着。”



周耘也没拒绝，接了过来套上：“行李在下边车上吧？我下去提上来。衣服都带有的，还有彗星。”外套有些长有些宽，衣领一掩，清清淡淡的眉眼里那股远离社会的学生气就出来了。



关远峰骨子里的照顾欲大涨：“有什么事都给我电话，晚上我回来吃饭，不过你不用做太麻烦的菜，可心也能帮忙的。”



董可心上来敲了敲门：“报告队长，行李都送到了，我让他们搬上来？”



关远峰转头道：“好，让他们送上来。”



很快几个警卫员麻利地将行李都搬运了上来，周耘便从里头拿了一个小收纳盒出来给他：“里头有一粒风系晶核，品质很好。”



关远峰接过来，立刻反应过来：“之前不是让秦晟他们带了晶核过来吗？这是才得的？你在九疑山碰到了王级的风系猛兽？”



周耘知道瞒不过他：“嗯，一只风系的豹子，有彗星在，轻松的。”



关远峰：“……”



他收了那晶核：“不知道你要来，这几天都还在打包要给你的东西，正好把要给你的晶核都给你了。”他进去了一会儿拿了一盒晶核出来，看到周耘从巨大的收纳箱子里头拿出了整整一大盒的鲜桃，像变魔法一样。



周耘接过晶核，拿了只桃子给他：“拿去洗洗吃吧，变异的桃子，味道很好，一会儿我做点桃子布丁，小朋友应该爱吃，晚上秦家两兄弟过来也能招待客人。”



关远峰拿着那只桃子，很有些依依不舍，但看了看时间知道得走了，只能道：“好，我先过去了，我一会儿就让小唐过来，你有什么活都交给他干，可心就专心陪着朵朵。”



周耘点头，不知道从收纳箱的哪个角落又摸出了一串金黄色的芭蕉出来，递给他，关远峰手里还拿着桃子：“够了，这个放着吧，晚上回来吃。”



周耘笑意从眼睛里溅出来：“不是给你的，让你带下去给你手下们吃，又是接人又是搬行李什么的辛苦了。”



关远峰：“……”



他提起那串犹如吊灯一样的巨大芭蕉串：“好。”



等晚上关远峰带着秦家两兄弟，还有特战队的几个见过周耘的江容谦、武骏、廖锦晟都一起过来了，才进了院子小廖就哇了一声：“关队，你这院子啥时候有这么漂亮的花？这么冷的天还能开花？”



关远峰：“……”他也想知道，下午还不这样。



小小的院墙本来是裸露着的红砖旧墙面，现在爬满了绿盈盈的凌霄花藤，满墙橙红色的花朵傲然举在中州微凉的风里，瞬间点亮了整个小院。



就连前院的石榴树，本来冻得半死不活没精打采的，现在绿伞一样的树冠丰润了许多，圆圆的小叶碧绿得像刚被洗过，蜡质叶面又润又亮。



唐安辰正在院子里支着烧烤架，看到他们进来笑着道：“我看到周医生带着朵朵种的，朵朵是木系异能呢，施展了个什么繁荣术的，就立刻爬满这整个院子了，后院还种了一墙的仙人掌呢，都开了好大好漂亮的花，朵朵说那叫火龙果，夏天能吃果子的。”



关远峰：“……人呢？”



唐安辰道：“周医生在里头厨房教朵朵做果冻呢，好大的桃子，可好吃了，都切了说给大家做果冻，不知道哪里弄的凉粉种子在那里搓着，应该快做好了。”



廖锦晟看到唐安辰手里放着铁丝网架，已经提前分泌唾液：“这是要烤什么？”



唐安辰比划了下：“好大的豹子肉，整块冻着的！变异的！已经解冻了腌制上了，一会儿直接烤就行了。”



众人一阵欢呼，秦晟已经情不自禁：“什么时候开饭？有粥吗？”他参加了训练后，每天都饿得前心贴后背，特战队食堂天天都是各种面食，他看到馒头酸水就已自动冒出来，他的南方胃吃不消，现在只想吃一碗热腾腾的白粥配咸鱼。



关远峰：“……”



他看到董可心从后院往前过来，左右手各提着一个种植盆，看着有些眼熟，但里头绿盈盈的长得十分旺盛茂密，里头还有一棵小米椒已经结了密密麻麻的红色辣椒，董可心看到他们笑着将种植盆放下：“队长到了？快开饭了。”



关远峰看着那种植盆：“这是……”



董可心道：“天台上之前您让安辰在天台种的那些小葱紫苏大蒜辣椒啊，天冷，之前就冒了个芽，也不知道周医生和朵朵怎么捯饬的，一会儿功夫就满满当当地长满了一大盆，周医生说，正好一会儿烧烤用，让拿下来。”



关远峰：“……”



武骏在后边神来一笔：“真好，周医生一来，咱们好像回到了丹林一样。”

--------------------

注：“时来天地皆用力，运去英雄不自由”——唐代  罗隐《筹笔驿》。



感谢大家积极支持，这几天我的营养液暴涨了好几万，大家太厉害了~

今天红包雨掉落感谢大家！

ps：关于耘耘的能力有人看不明白，解释一下，直接挖走变异植物，是移栽；融合到自己晶核内，是能够使用驱使这变异植物，将它能力融为自己的技能，比如“毒刺”、“嫁接”、“缠绕”、“再生”之类的；而直接取晶核，那植物就变成普通植物了。


人中龙凤
==================

关远峰带着人进了客厅, 果然周耘正在将一个玻璃器皿里头的桃子果冻放进冰箱里，这个冰箱关远峰也是照着周耘之前用过的那种双开门大冰箱弄的，太耗电一般人家是舍不得用的。



任朵朵袖子挽得高高的还在搓冰粉, 旁边彗星好奇地端坐着看着。看到有人进来, 任朵朵满怀期待看过来，关远峰宽慰她：“你爸爸还在开会，开完会了晚点才会过来。”



周耘身上还穿着他的墨绿色冲锋衣外套，袖子捋得很高：“都来了？马上就能吃了, 果冻也做好了冰着，等吃了烤肉再吃这个合适。”



“秦晟也过来了？怎么感觉半个月不见你长高长壮了？”



秦晟哀嚎：“周医生！这里都是面食！吃不惯！吃不惯！有粥吗？”



周耘道：“给你弄点龙凤粥？”



秦晟眼睛一亮：“有材料？”



周耘点头：“山里弄了点, 不少还是彗星捉的。”山里杀的那些变异蛇，可都结结实实冻着带来这边了, 还有彗星捉的花样百出不同品种的山鸡，原本是打算囤着给彗星做狗粮的。在飞机上他都还记得补了好几次冷冻术, 口感虽然不如新鲜的, 但只要烹调得当，也还是很不错的风味。



其实……还是有一些变异蚱蜢、变异青蛙在的，不过这个时候还是不拿出来挑战大家的底线了，他忍不住看了眼关远峰，关远峰正在查看电饭锅里的饭，立刻敏锐察觉到他目光转眼看他，看他嘴角带着笑，有些不明所以, 做了个疑问的表情，周耘挥手表示没事。



秦晟大喜：“太好了你可真是救苦救难观世音菩萨！”



一旁朵朵已经好奇问：“龙凤粥是什么？”



董可心好心解释：“蛇肉和鸡肉。”



朵朵道：“好吃吗？”



秦晟大赞：“好吃的！蛇肉又嫩又滑, 好想念五蛇羹, 油炸鹌鹑, 羊腩煲，白切鸡……”



周耘道：“给你炸个兔肉丁吧。”



秦晟越发大喜：“太好了，我来切，兔肉在哪里？”



他伸出手掌，瞬间变成一把亮闪闪的菜刀：“周医生，我现在好厉害了。”



秦暮不忍卒视：“孩子在呢，小晟。”



任朵朵却看着他的手掌：“你是金系的啊，我爸爸也是金系的，他做饭也很好吃的。”



秦晟立刻引为知己：“我也很会做饭的，等我给你露一手，小朋友你爱吃爆米花吗？我给你弄个焦糖拔丝爆米花！”



一时客厅厨房里热闹极了，周耘指挥着秦晟切肉丁，又安排着玉米出来果然真的要爆米花，另外烤架这边也把肉给烤上了。



水灵灵的桃子也洗了出来放在桌面上，还有山葡萄若干，虽然已经冻成一粒一粒坚硬的，像晶莹的果汁冰球，但吃起来别有风味。



小院里几张圆桌支了起来，但因为人人都是人高马大的特战队员，坐下来显得小院特别小。



但火炭燃起，小院立刻就暖了。食物的烟火香气充斥在小院内。



各种提前腌制好的不知名的肉已被切成薄片，放在铁板上炙烤变色，刷上蜂蜜、香油，撒上芝麻、孜然、葱花。



炖好的龙凤粥整锅都端了出来，已经是末世，大部分人都没了什么讲究，特战队大部分人也都试着吃了一碗，以至于最想吃的秦晟盛第二碗的时候粥锅已经见底。



幸好周耘知道异能者多，未必能吃饱，指挥着唐安辰下了一锅面条，又让秦晟炒了一大盆子的杂菌咸鱼丁蛋炒饭，咸鱼是关远峰这边冰箱里存着的存货，秦晟果然擅长做这个，炒得锅气浓郁，粒粒饭香。



油爆兔肉丁，凉拌蕨菜，爆米花，还有一些特战队员认不出的各种奇怪的野菜，几乎样样都是变异种。



为了照顾朵朵，还做了两道酸甜口的红烧鱼、五柳炸蛋，秦晟果然亲手炸了一锅焦糖拔丝爆米花，又香又甜。



大家吃得十分尽兴，廖锦晟赞叹：“周医生这个水系异能太方便了。这是去了哪里带了这么多山货。”



周耘道：“九疑山。”



秦暮抬眼看了他一眼：“原来你说要出去一段时间，是去了九疑山？我还想着你要过来怎么不和我们一起过来呢。”



周耘脸色有些尴尬，关远峰在他旁边悄声揶揄了句：“重要课题？”



周耘把一串烤好的猴头菇递给他，一本正经：“怎么不是呢？就这一次进山，如果是末世前，至少能写三个论文，能投高影响因子期刊的，而且还能够成果转化，形成产业链。”



关远峰听他术语一串一串，致力于说自己听不懂的话，只想笑，又怕他恼羞成怒，只吃了一口猴头菇，鲜嫩可口，他这还是第一次吃到新鲜的烤猴头菇，味道是真不错。



有一说一，中州的饮食确实不如家乡，当然，最重要的还是过日子的那份心，有些人就是粗茶淡饭，也能做成十个花样。论生活，再没有比周耘更有情趣的人了。



他看着特战队员们津津有味笑逐颜开，尤其是秦晟，简直像是饿死鬼投胎，有些惆怅。从燕岭打回来的野兽，都交给了后勤部门，全军一分，就少了。



大家确实日子过得有点苦。



他看到周耘把玻璃果汁罐提了起来起身走了好像是要添水，秦暮随之起身跟着他走到了后院，便知道秦暮这是有事要和周耘说了。



秦暮过来中州这边，他只交谈过几句，问过周耘在丹林那边的情况，据点。



结果他看似说了很多，其实什么都没说，滑不留手。他知道自己被糊弄了，但也没追根究底，毕竟秦暮算是周耘的人，如果随便来个什么人一问就都说了，那更不好，倒是这样谨慎又善于交际的好点。



至于周耘这边的情况，他自己问周耘就好。



天台上下午已经被周耘用水冲洗过了，现在干干净净的一尘不染，放了一组户外藤桌椅，是下午冲洗干净后，天台显得空了点，董可心自告奋勇打了个电话，唐安辰就高高兴兴地开了个小皮卡送过来了，还带了些米面粮油。



周耘拉了两张舒服的靠背藤椅一张推给秦暮坐，一边把手里的仙人掌果汁给他倒了一杯：“怎么样，过来这些日子。”



秦暮道：“卖药的基地分销代理商非常热门，但基本都想自己涨价，知道必须统一控价还要限购以后就没了兴趣了。但那天关队在会务餐厅找我们后，立刻晚上就好几个基地主动联系了我们。”



他一想起那天特战队队长带着几个队员从餐厅门口走进来，全副武装，腰间配枪，战术皮带上挂着战刀，都戴着墨镜，一身黑色制服醒目万分，走进来的一刹那，大堂里几乎是立刻静了下来。



万众瞩目之下一行人旁若无人直直走到他们桌子前，为首的关大队长低头居高临下隔着墨镜审视他们：“秦暮、秦晟？”



整座大堂的目光都聚集在他们这一桌，他当时背上的汗直接就冒了出来，那种压迫感和威慑感是前所未有的。对面的秦晟肩背肌肉紧绷着，已下意识侧过身子坐到他身边，不敢把背留给对方，右手放到了桌子底下。



他问：“尊驾是？”



关远峰道：“来取东西的，你们吃好了吗？吃好了上房间谈吧。”他伸手点了下秦晟右肩：“小兄弟，别紧张，自己人。”



秦晟后来说他当时看着像随手一点，他整条手立刻就麻痹了，一动都动不了，手里捏着的飞刀更是差点握不住，后来才知道对方是电系。



那天关队长只简单问了几句丹林和北溟的情况，然后取了东西就走了，并没逗留太久。



但是当晚立刻先是宫城主来问他怎么会和特战队的大队长认识，然后就开始各基地都主动派人来对接药品代理分销的事。



他这才知道这居然是中州基地的特战队的大队长，风电双异能，目前异能者的最强战力巅峰。



他和周耘道：“关队长找我后，宫城主就找我问了情况，我只含糊说是有人托我带东西给他，我之前也不认识他。但我看宫城主的样子，不太信。”



周耘道：“嗯，听关队长说，异能研究所给他的治疗方案，是需要长住中州基地？如果是这样，我们要早做打算。”



秦暮道：“宫城主正在犹豫，询问我青鸟这边是否有更高效一些的抗癌药。他显然并不想离开北溟。”



周耘道：“能拿到异能研究所开的药方吗？”



秦暮从口袋拿了一叠纸给他：“正是因为需要的变异药方里头就有变异仙人掌提取物，变异红豆杉提取物。袁院长这边提出来，如果能在青鸟这边得到有效的变异草药，那定期到中州检查也就足够了。”



他有些得意地一笑：“我们到了中州，他们去异能研究所全面体检过，袁院长这才找了我去摊了牌，开诚布公，说了宫城主的病情。也挑明了，从检查的数据来说，确实吃了我们的药一段时间后，转移的癌细胞病灶有所缩小，然后给我说了一堆支持我们的话。”



周耘天台旁的太阳能灯下看了看那药单：“如果宫城主不在北溟，对我们目前的事业、据点，确实有影响。不过，他和你挑明，应该还是因为关队长的出现。他们这是在含蓄的寻求你背后势力的支援。”



“呵，异能研究所这是把宫城主当肥羊宰了吧，瞧这开的需要的药方，天上飞的海里养的山里长的珍稀动植物全给列上了啊，好家伙。”周耘翻着那张单子：“宫城主这也是肉在砧板上了，也难怪人家要把他当肥羊。”



秦暮笑：“没错，才来中州的时候，异能研究所也有人找上了我，一副非常傲慢的神色和我谈，一要提供配方，他们要验证药效，二是等他们验证有效后，可以让我们标识异能研究所认证标，但他们要三成股份，当然，也可以给我们背后的医师两个进异能研究所的名额。三是可以授权我们售卖他们的一些变异草药，五五分成。”



周耘风轻云淡：“真好的算盘。”



秦暮哈哈笑了：“我当然拒绝了，他们当时就变了脸色，警告我们未经过他们验证的药，不能确保有没有副作用，会不会影响基因影响后代，不允许在中州基地贩卖，接下来别的基地也不会让我们卖。”



“我就问他们，联盟公约上有说吗？现在变异草药对普通人、对异能者的药效，联盟政府的卫生部门、药监部门也并没有一个权威的认定标准出来。”



“他们就变了脸色说卫生部马上就要出条款了，异能研究所是最重要最权威的异能研究部门，我们如果执迷不悟，到时候所有基地联合封杀我们青鸟药。”



周耘笑：“一手遮天啊。”



秦暮其实是有点顾虑，毕竟对方声色俱厉，而且一打听确实异能研究所在中州威名赫赫，所有异能者几乎都和异能研究所有合作，就连宫城主来中州，也是去异能研究所治病。



但此刻看周耘脸色如常，便知道周耘不怕，或者说周耘背后的那个势力更强，心也放下了，笑道：“我估计当时别的基地不打算合作，敬而远之，也是异能研究所放了话出去。要不是关队长过来找了我们，很可能这次我们就要空手而归了。”



周耘眼睛里带着笑，把那叠药单放在桌面上：“和宫城主说，我们手里有变异红豆杉，有变异灵芝和芦荟、仙人掌，这些药物都有，他可以留在北溟，我们为他提供有关的药物。当然专业治疗的话还是请袁院长派相关专家根据药物治疗起效情况来推进，毕竟我们不是这方面的专家。但我认为，异能研究所能做到的也就是这样了，袁院长自己会判断。”



秦暮得了许诺，也放了心：“那就好。”



周耘倒是耐心为他解释：“如果是末世前，他们确实可以通过把持联盟政府的有关部门，来封杀某个企业，理由可以有很多。但是现在各大基地只是面上响应联盟政府，其实各自为政。变异药这种东西是新事物，生存当前，什么有效就用什么，药理药效验证需要的周期很长。”



“大部分人是没有这个时间的，所以各大基地一定会利益至上，普通人、异能者，也会药效至上。只要没有含有有毒有害成分、致病成分，又确实有效，还有什么副作用都顾不上了。更何况，从理论上说，我们证明不了我们长效使用有没有副作用，对后代基因对生育有没有影响，异能研究所自己卖的药，也一样没办法验证呀。”



“从这方面来说，大家的起点是一样的，我们甚至比他们走得更前面一些，至少我们已经做出药来了。”



秦暮放心了：“但是，目前各基地只是洽谈对接，应该还是在犹豫中，恐怕还是对我们的药信任不够，也忌惮异能研究所。”



周耘想了下：“我来想想办法。”



秦暮犹豫了一会儿终于问：“我想确认一下，关大队长对您的支持，能到哪一步……”这关系着他下一步的手段和对异能研究所的态度，是虚以委蛇，还是适当抢一些渠道……



周耘一怔，秦暮却忽然转过头，通往下边的楼梯口边上，一只黑猫像轻烟一样消散入了夜色中。关远峰从下边走了上来，看了一眼秦暮，对周耘道：“任将军刚刚来电，说已经在过来的车上了，五分钟后到。”



周耘心中其实正是想着从静南基地着手，开口和任将军说说，听到便起身道：“我下去看看，谢谢。”



他走下去，关远峰道：“天台风大，你注意点。”周耘笑：“没事，你这外套挺挡风的，我就是和秦暮说说卖药的事，他说现在别的基地忌惮异能研究所，不太敢和我们合作。我想着任将军既然是静南基地的指挥官，那我们先给静南基地驻军一些赞助，应该能打消基地的疑虑。”



关远峰道：“是青鸟药么？我注意到这次你给我的药上都贴了商标，我给他说说吧，就说特战队都在用这个药。”



周耘笑道：“那再好不过了，你开口最好。”



关远峰道：“客气什么，你的事就是我的事。”



任跃飞才进门果然任朵朵奔过去，任跃飞抱了她起来含笑问：“住得习惯吗？没有给你关叔叔添麻烦吧？”



关远峰迎上去笑道：“并没有，小姑娘真乖巧。”



任跃飞抱她进来看人人都站了起来笑道：“快坐，我扰了你们了，你们慢慢吃。”他放了孩子下来让她继续坐着，便和关远峰进了里头客厅去坐着。周耘从厨房里拿了一碟玻璃果盘出来，果盘上是西瓜和桃子切了片，任跃飞有些意外：“中州这里有西瓜？”



周耘道：“不，在九疑山带过来的。”



任跃飞失笑：“难怪那天那么多箱子上了飞机，我以为你带的都是药，没想到还有西瓜？”



周耘笑：“之前你不是也吃过的吗？说到药，有件事还想任将军帮忙。”



任跃飞道：“请说，不必客气。”



周耘先出去叫了秦暮、秦晟进来，给任跃飞介绍：“这是秦暮、秦晟两兄弟。之前和将军说过，我有合作伙伴在替我卖一些变异草药制成的成药。”



秦暮从包里拿了一盒样品给任跃飞看，周耘继续道：“药效还不错。这一盒药是我们这次带来的样品，打算在各基地发展分销商，但是目前各基地还有些顾虑，因此我想着我们赞助给静南基地这边一批药，如果用着觉得好，再和我们订货，您看看如何。”



任跃飞接过那药看了眼，赞道：“原来青鸟药是周医生这里卖的。那个丧尸诱捕剂和丧尸驱逐剂都很有用。我们静南基地已经早就有人用上了，但是都是二手贩子带过来的，很贵。听说北溟基地这边是限价卖的，我还说这次和宫城主商量一下看看是哪家企业做的，我们可以集中采购，原来就是你这里的？”



秦暮笑道：“静南基地其实也有人和我联系过，但就前天谈了一下，就没继续下去了，只说主事的人没到。”



任跃飞微笑看了眼关远峰，关远峰道：“青鸟药特战队也在用，药效确实突出。”



任跃飞道：“我并没有不信任周医生。我是在想，周医生太客气了，这本来是件很小的事情，你这药这么好，你对我又有大恩，一句话的事情，你还要这样郑重其事，是不是遇上了什么困难？有什么我能帮忙的吗？”



他开玩笑道：“任某不才，被人狙击打得像落水狗一样，以至于周医生对我也没什么信心啊。”



“我可以给你打包票，这药立刻就能签合同。我明天就让人对接小秦，但周医生这边，如果遇到了什么麻烦，有需要我的地方只管开口。当然我知道有远峰在这里，如果周医生真受了什么委屈，轮不到我出头。”



他看了眼关远峰，双眼含笑，关远峰道：“异能研究所想合作，秦暮拒绝了。目前也就是各基地有些疑虑，我想我对外宣扬下特战队用的也是这个药，静南基地如果同意了，其他基地应该也能够打消疑虑。”



任跃飞道：“这肯定没问题，但我还有个建议。我虽然不太懂药，但我们的认可不重要，专家的认可最重要。朵朵的外祖父，是中州大学的院长，我让他替你约几个药学专家，为你这个药做一些鉴定，然后开个药品发布会，会上邀请这些专家出来为你背背书，我觉得效果肯定更好。”



“中州圈子很小，异能研究所平时骄傲得很，从京城过来，也不太买这些本地专家学者的帐。京城那边带过来的专家也自成一圈，平日里和异能研究所沆瀣一气的。中州圈子这边的学术圈子一直也有些不满，我觉得我们可以借这一点不合，搞点事，他们有这么好的机会和异能研究所别苗头，肯定愿意出面。”



他顿了顿，看着关远峰、周耘、秦暮难言的眼神：“怎么了？怎么这样看着我？”



关远峰：“觉得好像第一天认识你。”



秦暮：“任将军真是运筹帷幄之中，决胜千里之外，智将啊！我为将军准备一些礼物，我们什么时候去拜访院长老人家？”



任跃飞：“……”



他看了眼周耘：“周医生想说什么？”



周耘笑：“我比较直接，我就想知道任将军明明是人中龙凤，人斗人的高手，怎么沦落到……”他开始忍不住地笑。



在场的人全都笑了。



任跃飞摇了摇头笑：“年年打雁也有被雁啄了眼的时候，人不遭忌是庸才嘛。既然你们都同意这个方案，那明天开了大会签完合约，一切落定了，我就带你们过去下，顺便送朵朵过去见见她外祖父外祖母。”



关远峰道：“签约这边没有问题了吧？”



任跃飞道：“我既然能如期出现了，当然就没问题了。至于旁的事，等回了静南慢慢算。”他原本言行举止儒雅，脸上苍白还有些病容，但此刻不过淡淡说了一句，却说得隐隐带了些杀气。



关远峰宽慰他：“邪不胜正，也就只能做点背后的动作了，中州基地这里谭将军在，他们也不敢做什么。”



他又继续介绍秦晟：“秦晟，就是我和你说过的那个金系后辈了，他在训练营的训练计划今天也到尾声，到时候我让他跟着你和秦暮过去，有机会你指点指点他。”



任跃飞打量了下秦晟：“一表人才啊，难怪能同时得了关队长和周医生的共同推荐。”



他笑：“我还说一个是知交故友，一个是救命恩人，怎么这么巧都有个金系后辈需要我指点，原来是同一个人。周医生深不可测，我还想着自己也不怎么样，毕竟如今末世，能人辈出，还怕露了怯，只敢说交流，不敢说什么指教了。”



秦晟笑了声：“谢谢任将军！”



任跃飞和蔼可亲：“有什么问题只管问，我才疏学浅，也不过都是打出来的罢了。”



关远峰看了看时间：“任将军先去陪陪朵朵吧，一会儿又要回酒店了。”



任跃飞点头，起了身出去和女儿说话，宽慰了几句，又感谢了董可心的照应。他看朵朵在这里住得开心，又有彗星相伴，还有周耘在这里，原本牵挂的心也定了下来，便和女儿又交代了几句，起身告辞。



关远峰道：“我送你和秦暮回酒店，他也住在会务酒店的。”



任跃飞笑道：“劳你亲自送了，小江也可以的。”他笑意里又带了点揶揄。



关远峰道：“明天签合约，今天可不能出错，你可是来的我这边——我今晚也还有执勤任务，顺路的。”



一时关远峰带了人出去，又交代了唐安辰和董可心收拾残局，便带了人又浩浩荡荡离开了。



车上任跃飞又和秦暮了解了下药的信息，让他准备好各种药理分析、主要成份等等报告。



到了酒店，关远峰亲自送他到了房间门口，交代了警卫，这才出来单独和秦暮说话：“你弟弟明天就能结束训练回来了，这几天你们最好小心点，让你弟弟跟着你。你的暗影异能还不够凝实，你太疏于训练了。”



秦暮有些惭愧：“才觉醒，因为事务性工作比较多，所以确实疏忽了。”



关远峰严肃道：“实力才是第一位的，不要放弃提升自己。”



秦暮点头：“多谢关队长提醒。”



关远峰又道：“今天你问周耘，我对周耘的支持能到哪一步，我现在告诉你，你不必去问他了。”



“我任何时候都无条件支持他。”



“所以你只管放手去做。”

--------------------




人生无常
==================

夜色深沉中, 异能研究所的小会议室，灯光惨白。



几个白大褂的学者围着会议桌，仿佛正在讨论什么课题。



“静南任跃飞、关远峰和那个秦暮一起回的酒店, 还如常行动吗？”



“怎么会扯到一起去的？”



“不知道, 今晚是关远峰把秦暮接走的，我们的人没敢动手，现在又忽然多了个静南基地指挥官任跃飞。”



“没听说过，是什么来头？”



“几大官方基地指挥官, 没有好惹的。”



“任跃飞末世前是战斗飞行员，运气好娶了个好老婆, 退役了去了静南任职。末世的时候觉醒了异能，雷霆手段稳住了静南那边的局面。他妻子是木系异能者, 参与救援的时候死了。他当时报复杀了很多人，异能者也照杀不误, 杀神一个。”



“这个人的岳家背景深厚, 而且听说任跃飞本人和女儿近日才遭遇刺杀，死里逃生，一个人来的中州，女儿不知下落。有人推测他女儿已经没了。现在他隐忍不发，和关远峰那边接触，应该是要开展报复。静南基地那边听说已经拿下了一大批人，我们最好不要惹他，以免卷入军中纷争。”



“那我通知他们取消行动吧。关远峰也不是好惹的, 他一个人能顶一支军队。”



“可惜了，难得的暗影异能。”



“来日方长, 他既然卖药, 到时候找个时机说药吃出问题了, 拘捕了以后再打算就是了。关远峰不是天天标榜法律面前人人平等吗？”



“放他去了北溟，就不在我们控制中了，不好下手。”



“宫砚青不是有求于我们吗？不怕他到时候不交人。”



“宫砚青还在犹豫，他身边也有不少专家，而且他的病情现在似乎控制住了，吃的就是青鸟的抗癌药，主要成份应该是变异仙人掌提取物。”



“变异草药的研发我们进度严重滞后了，现在连这种偏远小城民间制的变异草药药效都比不上。”



“姚老那边接触得怎么样了？请他过来课题合作。”



“不来，倔的厉害，还在记恨昔日那点学术纠纷，心胸狭窄得很。倒是他有个学生态度软化，说会劝说的。”



“那直接让他那个学生参与课题合作不行吗？”



“很难，传统医学这边也是论资排辈，姚老是泰斗级别，他不死，他手下的徒弟如果敢自作主张，那整个传统医学这边都要唾弃他，也很难立足。”



“理论上这些药物提取也并不难，为什么你们就推测不出药方？”



“传统医学药方有君臣配比，有把脉，异能的能量运转脉络和奇经八脉有些相通之处，不是专门学这些的，简单用提取物来配，配不出来。”



“老师不肯为我们所用，那如果老师死了呢？继承了他衣钵和遗志的弟子再参与变异草药制药的课题研究，应该就没问题了吧。”



会场上倏地一静。



一个一直没说话的卷发研究员咳嗽了声：“听他弟子说姚焕正在实验激发普通人异能的项目，已经有进展了，在动物身上有进展，最好再等等。”



上首的老者目光锐利：“不是说激发异能的疫苗成功了吗？怎么还指望这个姚焕？他就算是实验成功了，明显也不会和我们合作。”



会场又一片沉默。



一个女性研究员解释：“目前没能再次复现，机率比较低。”



主持的老者冷笑一声：“什么？没复现你们怎么就敢让记者宣传出去？”



女性研究员沉默了，另外一个研究员解释：“……城主大会召开，也是为了扩大影响力，又是赵老的课题组，我们也没想到第二期临床试验就没复现了，但是现在各基地都已转了资金过来要预订疫苗，供不应求。”



“目前有很多基地的执政官都在联系我们，愿意投资继续推进这个项目，课题。这也确实是个扩大影响力的难得的机会。”



主持的老者阴森森道：“你当这些政客是傻子吗？没有成功案例他们怎么可能真的支持？哪怕是动物实验通过呢！这些权贵们惜命得很，在接受实验前必定会先让心腹手下参与实验。”



“上次异能者豁免权的法案通不过，不就是因为我们手里没拿出点干货出来，人家大佬同样要权衡一下，值不值得为了我们，得罪关远峰吗？现在中州异能者都以他为首，对我们情势很不利。”



之前那个卷发研究员又来了句：“传统医学那边对人体经脉有独特理论，现在古武学确实证实和异能激发、提升有相关性，姚焕在这方面是泰斗，当年他一针成名，现在很可能在激发异能上也有独到的理论，我认为可以重点关注下。”



主持老者道：“可以，重点联络下他那个弟子，拉拢合作。”



“行，我继续跟进。”



老者环视了下会场，总结：“必须要在激发异能课题上有成就，否则所有政客权贵的支持都是假的，他们随时能转头去支持别人。异能研究所想要得到所有基地高层的支持，短期内要在普通人异能激发上有突破。”



===



次日上午是城主大会，周耘、董可心、唐安辰带着朵朵和彗星到了附近的地摊市场去走了一圈，淘了些旧货小东西，朵朵买了很多好看的珠子，周耘也满意地买到一些自己没有收集到的作物种子、多肉植物、花卉种子。又给关远峰的房子添置了一些生活用品。



午饭的时候任朵朵挺惆怅的：“周医生，到时候你和彗星就回北溟了吧？以后我还能见到彗星吗？”



周耘道：“有机会的。”



任朵朵其实却知道这是大人善意的谎言，有些惆怅：“我要留在中州这里上学，爸爸说要让我去上那个什么异能者的班级。”



周耘道：“你现在还在上小学，交一些朋友可以的。不过如果长期学习，还是要注重知识、技能的学习，不要局限于异能。你的异能水平，已经高过很多人了，别人教不了你。你还是要更认真学习普通人学习的学科教育。”



任朵朵想了一会儿：“以前外婆和妈妈都说过我很聪明，可以跳级学了，不用浪费时间太多在小学，而且我和同学也聊不到一起。后来末世到了……”



周耘道：“有条件的话，跳级就跳级吧，同学都交流不了也确实比较乏味。”



任朵朵道：“可是爸爸说现在是末世，我多一些异能者的同学，以后朋友多了路才好走。”



周耘：“……”



他掩饰着用手去捂嘴假装咳嗽了几声，任朵朵目光敏锐：“周叔叔你是在笑我爸吧。”



周耘一本正经：“没有，你爸爸说得对。一个好汉三个帮。”



任朵朵道：“可是如果路不同呢？”



周耘道：“性情相投也可以成为很好的朋友的，朋友也不是因为有没有用这样功利的目的去交的。”



任朵朵陷入了沉思，得出了犀利的结论：“就像我爸爸和关叔叔虽然都从军，但是关叔叔和学医的你才是好朋友，是吗？”



一旁的董可心忽然忍不住也笑了出来，周耘笑着道：“你说得很对，你以后打算学什么？可以提前打算好。”



任朵朵道：“我想学医！像您一样！我要亲手种很多变异草药。”



周耘道：“嗯，很好，很有志气。”



吃完午餐，果然董可心和唐安辰便接了电话，把任朵朵送走了。



全天关远峰都忙着工作，没有过来，不过抽空给周耘发了短信，说了些会议的情况。



晚上的时候秦暮和秦晟过来，秦暮才和周耘说今天去拜访任将军岳父家的情况：“朵朵的外祖父姓米，他们都住在中州大学那边。有任将军作保，加上朵朵也居中帮忙说服，米教授很热情，定了日子最好就在这几天，所以他当天立刻就找了专家做鉴定，让我先定好新药发布会的会议室，约好记者。”



周耘点头，其实他并不怎么在意这个，药有没有用，自有识货人，他那是好药，现在又是末世，专家不专家的也没那么重要……



秦暮道：“但是，米教授和我们说，传统医学的泰斗姚焕老先生就在中州，他在变异药方面的研究是佼佼者……”他顿住了，看到周耘猛然抬头看他：“姚焕教授在中州？他不是浙州人吗？而且，他都八十多岁了……”他脑袋一片混乱，不是说末世后就去世了吗？



秦暮满脸迷茫：“你认识？哦对，你是这个专业。”



周耘道：“他住在哪里？”



秦暮拿了个名片出来：“这里，据说身体确实不太好，和他学生住在中州大学这边统一给京里过来的老专家、学者们安排的宿舍那里。配给他的实验室的条件还不错，就是听说平时不怎么见人。米教授说如果我们能有什么门路，请动他在鉴定书上签个字，那就最好不过了。”



周耘接过那张名片，看了下地点收了起来：“这事我来处理吧，你先安排酒店这些事，我那里还有一批晶核，你拿去用，务必要把会场搞完美些。我这里有一些变异草药和变异动物的部位，上次我们剖回来的那些珍珠，你拿去拍卖一颗，就说能提高水系异能等级。多换些晶核或者资金。”



他上了楼去，过了一会儿提了一个收纳箱下来，里头一个个收纳盒上都写清楚了龟壳、甲壳、萤火虫翅等，采集地点，采集时间，功效等等拿给秦暮：“都拿去拍卖吧。”



秦暮一怔：“这么说，你有机会能请动姚先生了？”



周耘脸上还有些茫然，但仍然是一贯的从容：“不好说，再看，你去忙你的事吧，辛苦你们了。”



等秦暮走后，周耘立刻起身上楼提了个便携手提箱下来，正遇到唐安辰停车：“周医生哪里去？队长说今晚还有会议，晚点会给你打电话。”哎，队长为了假期可真的是拼了，所有的会议都要赶着这几天开完，所有任务都要处理掉。



周耘道：“知道了，车子借我一下。”



唐安辰点了点头把钥匙给他：“这里头导航下载有离线地图，不过你熟悉中州吗？不如您去哪里，我开车送您。”



周耘道：“不必，我知道路，去见以前认识的人。”



唐安辰看周耘上车利落开了车走，轻松转了出去，看起来非常轻车熟路，而且十分明确自己要去哪里，他才后知后觉忘了问周医生什么时候回来，还有……他怎么不带彗星？



他该和队长说一声吗？



周耘熟练地将车开到了中州大学，他这车的车牌似乎有什么特别的通行证，进去的时候门卫直接放行了。



中州大学后山的霞园，这里前世他来了太多次了，名片上的地址他一看就知道是哪里。因为前世他发表了几种新药和异能升级的理论论文后，异能研究所将他召集来了中州。



而霞园36号这套房子，则一直是是他的师兄兼“好友”窦志钧的居处和实验室。



他把车停在了这栋红色暗红楼的二层老式楼，一层和地下都是实验室，前后的园子也都是栽种满了变异草药的植物园，和他前世所见并没有很大差别。



他从来不知道，这里竟然一开始是他导师姚焕的居处！



当初一来中州，就收到了窦师兄热情的欢迎，各方面的照应，在中州异能研究所安定下来，专心开展研究，窦师兄当初怎么说的？说老师年纪大了，末世太折磨人，已去世了！



他从未想过，在这个时间点，恩师竟然还在世！还就住在中州！为什么窦师兄只字未提？



恩师又是究竟什么原因去世的？窦志钧又为什么讳莫如深，从未说过？



他停好车，下了车反手关了车门，站在了霞园的门口，按了按门铃。



很快有人出来开门，正是他阔别已久的“好友”窦志钧，他被深绿色带着刺的绿茎绞紧憋成紫色的扭曲面容仿佛还在自己眼前晃动。



他微笑：“窦师兄。”



窦志钧原本是一副带了些傲气的面容，但当看清楚是他之时，他脸色微微一变，然后才转了笑脸：“周耘？怎么是你？你居然在中州？怎么进来的？这里平时很难进来的。”



周耘道：“听说老师住在这里，我来看看老师。”



窦志钧脸上笑容僵了僵，压低声音：“老师这些天因为天冷，身体不太好。你这突然出现，我怕他身体受不住。尤其是最近异能研究所一直上门骚扰老师，老师生了好几场大气。要不……”他看了眼周耘手里的手提箱：“要不我先给老师说一声，等他同意了，我再通知你过来？”



他低声道：“你也知道，当初为了你辞职回乡的事，老师生了很大的气……”



周耘道：“都末世了，人生无常，能见就该多抓紧时间见见，不然谁知道哪一天咱们咯嘣一下就死了呢。”



窦志钧：“……”



他轻轻咳嗽了声：“几年不见，你脾气也比以前急了些。但是老师是真的在休息。”



周耘大步从他身边穿了过去往里头走：“没事，我在客厅等着老师醒就是了。”



窦志钧：“……”他连忙跟着走过去：“你这是，这么急，是有事要找老师吗？”



周耘似笑非笑：“是啊，我做了些变异草药的新药要上市，想给老师看看，给我指导指导，掌掌眼。”



窦志钧眉毛微微一挑：“什么药？我能看看吗？我这里也在研发一些变异草药。”



周耘倒是没掩饰：“就是丧尸诱捕剂、丧尸驱逐剂，还有一些变异草药做的新药。”



窦志钧诧异：“原来市面上那个青鸟药是你做的？之前听说特战队在用，其他人也想要，到处在问。”



“连异能研究所都来问过老师这里，以为是老师这边做的。原来是你开发的新药，真厉害。”



“难怪老师天天说你是他最强的弟子。”



周耘看着窦志钧的神色没说话，前世窦志钧这话也经常挂在嘴边，自己当时虽然觉得有些不舒服，但也只以为师兄就是这样外露的性子。



现在他清清楚楚地看到窦志钧面上充满了嫉妒、怨恨的神色。



窦志钧笑着问他：“异能研究所分析过几种成份，只大概分析出鱼腥草提取物等等味道比较大的，有推测说会不会是国外的食人花之类的，腐尸味比较大。但是这样的话也无法大批量生产，更不该能做到这么低廉的价格售卖。”



周耘道：“是要结合木系异能来催发的，原料是故意混淆进入迷惑性的药材的，以免别人分析出来了仿制走。”



窦志钧看他这么说，倒不好再打听原料了，只打量着周耘：“师弟这也是觉醒了异能？我看你比以前俊多了。”



周耘淡淡道：“不值一提，烂大街的水系异能罢了。”



他再次看到窦志钧脸上酸溜溜的神色：“师弟真是好命，我就没觉醒，当然，总比变成丧尸好。”



周耘问：“老师呢？有觉醒异能吗？”



窦志钧有些不习惯，这个师弟脾气温和，从前听到自己自怨自艾，都会安慰一回自己，今天进来，却一直神情淡淡的，目光一直看向楼上。



他只好道：“也没觉醒异能。我上楼去看看老师醒了没。”



周耘点头，等窦志钧转头起身往上走的时候，忽然伸手道：“等等。”他伸手在窦志钧衣领上摸了下：“好了，一颗苍耳子，可能在花园粘上的吧。”



窦志钧有些诧异，花园里有苍耳吗？他今天好像也没去过花园？但他也没想太多，起身往楼上走去。



姚焕正在实验桌上全神贯注看着一支试管里的试剂变化，一边拿着笔在纸上写着什么，窦志钧上来他没注意，仍然飞快写着。



窦志钧等了一会儿才轻轻开口咳嗽道：“老师，异能研究所又来了人，说要邀请你去给他们的新药做鉴定。我按您的吩咐回绝他了，他不肯走，一直在下边等着，非要说他们这次做出来的药很好很有效，您一直不敢去，是不是廉颇老矣……”



姚焕勃然大怒，声震如雷霆：“让他滚！”



窦志钧心中一喜，确信下边周耘肯定能听到这声了，然后道：“好，那我下去……”他还没说完，身后已响起一个轻快的声音：“老师这是让谁滚？动这么大气？”



窦志钧大惊转头，看到周耘不知道什么时候已站在他身后，笑着看向姚焕，眼眶却已红了。



姚焕一抬头看到是周耘，脸上一喜，又一怒：“你小子还活着？从哪里来的！难道去给异能研究所当走狗去了？！”



周耘道：“冤枉，相反，我开发了新药，正想上市，却被异能研究所压着要入股。我不同意，他们现在就要联合药监部门封杀我的药。我这不是走投无路了，才来求老师吗？”



窦志钧：“……”



姚焕已经站了起来，周耘连忙上前去扶，姚焕扶着他的手：“没出息的！哭什么！异能研究所，那就算个屁！就这点小事就难住你了？”



“怎么，没被封杀，就不记得老师了？回去三年，一个电话没打过！现在遇到难处了，才想起为师了！哼！”



周耘道：“是老师还生我气，不肯接我电话。我还托人给老师捎了山货海货的，都是我亲手晒的，您最爱吃的鱼干、茶叶，同学都说交到窦师兄手里了，您可不能不认账。”



姚焕抬头看了窦志钧一眼：“你师兄这几年也有点糊涂了，难怪娶不上媳妇儿。”



周耘噗嗤一笑：“老师这是一骂把我们两弟子都骂进去了。”



窦志钧心头一松，忙着化解尴尬：“是我听岔了，记性不大好。老师别打趣我了，哎现在末世了，没异能，更难娶媳妇儿了，不像周耘运气好，觉醒了水系异能，进化新人类啊。长得又帅，怎么还不结婚？”



周耘扶着姚焕下楼，坐在了沙发上，又给他倒茶，这才自己坐回客座。



姚焕拿了周耘亲手倒的茶水，有些满意喝了一口道：“现在都乱世了，也没那些什么规矩了。周耘你有男对象，也带来给我看看。为师我说不定哪天嘎嘣一下就死了，连你对象都没见到。”



周耘道：“老师是要长命百岁的。”眼圈尚且还通红。



姚焕冷哼了一声：“几年不见，嘴倒是甜了点，不像以前一根木头。所以啊，你们是得出去让社会毒打毒打，才还知道老师对你好。”



“药呢？给我看看。”



周耘提起手提箱打开，放在了姚焕跟前的茶几前。

--------------------




清理门户
==================

姚焕戴了老花眼镜, 仔细拿了药起来看了后边的功效说明，一边开始咄咄逼人：“末世才开始，稳定性实验时间不够吧？”



周耘道：“用的是已经成熟的药物制备工艺, 长时间的储存没有问题。药方的药物改成了变异草药, 药性有很大提高，确实没办法保证变异草药药效在长期储存后是否会失效。因此药品有效期定的是比较保险的六个月，事实上制成后超过六个月，我检测过药效并没有损失, 有效期应该比较长，以后可以继续持续评估。”



姚焕满意点了点头：“体外药效试验和体内药效试验都进行了？”



周耘肯定道：“都进行了。”虽然是前世。



姚焕继续询问：“急性毒性、长期毒性、生殖毒性、致突变和致癌这些试验都做过了？”



周耘道：“毒理试验里来得及的都做了, 因为时间不够，长期副作用和生殖系统的作用已在说明书上明确标明了尚不明确。但以这些药物变异前的表现, 是不会对生殖系统有影响的。变异草药的话，确实尚不明确……从变异植物、动物做成的食物对异能者的效用来说, 说不定会提高生下异能儿的几率？”



姚焕若有所思：“确实有可能有相关性。”



窦志钧问道：“临床试验呢？你在丹林, 又是末世，有条件开展吗？这个会被异能研究所重点诟病的吧。受试者人数不够，社会性考察没有，药物有效性和安全性得不到验证，如果是这样，老师很难为你站台的。”



姚焕也看向了周耘，周耘气定神闲在手提箱里拿出了一摞报告：“三期临床试验的数据都有，虽然时间确实短了些, 但可以在试验报告上看出来变异草药的有效性远远超过了之前的药效。每一期受试者的病情都有明显好转。”



“试验人员、病情报告都详细可查，甚至还做了异能者和普通人两组对照组, 异能者的恢复速度明显优于普通人。”



这得感谢宫家, 感谢袁院长了。重生前他确实开展过临床试验, 重生后他也确实没有这个能力。但宫家有啊，袁学钢接手后立刻着手组织开展了临床试验并且迅速取得了三期试验报告。



毕竟这可是事关宫砚青本人的健康，袁学钢又是个谨慎又麻利的老医学工作者了，卖药怎么可能会给自己留下那么大的把柄呢？



这一次所有的试验报告当然全部也都带上来了，原本是要提供给各基地经销商看的，并没有想到开新药发布会。如今误打误撞变成现在的局面，他虽然应答如流，但在导师锋利审视目光里还是感受到了熟悉的汗流浃背。



姚焕虽然虎着脸严肃地皱着眉，但拿着报告翻看的时候眉毛慢慢松开：“袁学钢主持的临床试验，这人虽然油滑，但医学功底扎实，做事很周密。末世后，选择受试者也更容易了，范围很广。看来你们这临床试验确实做得很扎实了，瑕疵不是没有，确实时间短了些。但这是客观原因，可以理解。”



周耘道：“是，他也来了中州，我们过几日将召开新药发布会，中州大学米院长为我们约了几个药学专家做鉴定，如果老师愿意为新药鉴定书上签字，那就更好了。”



姚焕道：“米宗瑜？约了哪些专家？”



周耘将今天秦暮打好的发布会方案递给他，姚焕低头看了下专家名字：“过得去吧。但都是中州这边的专家，还有几个应该是别的基地过来参加专家大会的医药论坛的，估计是米宗瑜的故交，也算很尽心了，但对上异能研究所，确实份量不大够，等鉴定书出了拿过来给我签字吧。”



周耘笑：“谢谢老师！”



姚焕道：“谢什么？看来你之前一直在丹林和北溟了，什么时候来的中州？城主大会沸沸扬扬这么几天了，你来了多少天？竟然没第一时间来拜望恩师，你有良心吗？”



周耘：“……老师，您的手机很长时间打不通了，后来连师兄的手机都打不通了，发短信也不回。我当时和学校其他教授联系，他们说您被接去京里，参与保密项目了，他们也联系不上您，也不知道您住哪里。要不是今天米教授说到您，我压根不知道您就在中州！”



姚焕反应过来：“哦，对，确实不能怪你，我以为你师兄和你说了。”



窦志钧连忙道：“我哪敢对外透露？您可是为那一位……治病，我能参与，这辈子已经是荣幸了，一个字没敢对外说！我们后来才跟着京城里的专家一起迁到中州基地来，我也不知道小师弟在中州啊。”



周耘道：“末世后大乱，通讯信号早就没了，我也是这次上了中州，机缘巧合，才知道老师住在这里。”



上一世窦志钧和自己说末世太难，老师岁数大，身体受不住，去世了。他含糊其辞，他甚至以为老师没扛过病毒变成了丧尸，师兄不好说。这也是没有办法改变的命，他从未想过老师在末世后还活了这么长时间。



这有什么好隐瞒的？除非……老师去世，窦志钧得到了什么不好宣扬的好处，不仅仅是这居处、实验室……



姚焕问周耘：“你现在住哪里？酒店吗？那里不方便吧，搬过来我这里住吧，正好我这里也有些研究，也好和你聊聊。你师兄太笨，听不懂。”



窦志钧：“……”



周耘笑：“老师还是那么脾气爆，我有地方住，不着急。有事弟子服其劳，老师现在研究什么课题？有什么我能帮上忙的？”



姚焕沉默了一会儿，窦志钧道：“项目还是保密状态，但是前些天老师研究的药被异能研究所提前发布了，药物资料都在老师书房里的，所以老师现在谨慎多了。”



说到这个姚焕就爆炸了：“所有药物配比一模一样，药效一模一样，拿回来看过，完全是按我的比例配备的！药方只有我一个人知道，连你师兄都不知道，你说他们是不是有什么异能能偷资料的？我和他们不共戴天！”



周耘道：“这好办，老师您稍等。”



他起身出去打了个电话，然后回来，窦志钧有些不安道：“你是要干什么？”



周耘笑道：“老师不是担心资料被偷吗？异能哪有现代科技方便，我有认识的人是通信高手，我刚刚电话让他派人过来给老师这边装一套监控，那谁翻了老师的东西，今后一查监控就知道了。”



姚焕道：“那些电子产品我又不会用，算了吧别麻烦人了，你还欠人家一个大人情。”



周耘道：“老师担心这些做什么，这些麻烦事我们做就是了。”



窦志钧道：“就怕外边的安保公司也不靠谱，老师的东西又不喜欢外人弄乱的。”



周耘道：“不必担心，我找的团队绝对可以放心。”他又和姚焕道：“我倒是有课题要和老师请教呢，我现在在研究给激发异能的课题，有了点进展，刚好想和老师探讨。”



姚焕坐直了起来：“说说看你的进展。”



周耘看了眼也关注地看过来的窦志钧，道：“古武学的行气功能有利于异能者升级，因此激发异能，先从改善体质开始。从古籍里头传下来的一些古武套路，我研究过五禽戏、八段锦、太极拳等等，认为只有八段锦好上手，且效果也好。”



姚焕精神一振：“对。我从末世开始练太极拳，确实感觉有点难，刚打算改练五禽戏，现在你这么说的话，确实八段锦更易行。”



周耘又道：“变异动植物都有不同属性的晶核，但这些晶核经过检测，能量并无区别，可以视为是一种能够存储增长的能量体。因此仿造目前异能者在体内移植变异动物、植物的能量晶核，人为构建异能渠道，并辅助针灸手段，引导行气运气的经脉路线来引导异能在人体内构造异能循环系统，是一个思路。”



姚焕专心致志：“说下去。”



周耘道：“但是，简单粗暴移植晶核，不可取。相同的动物、相同的人类，为什么变异后，形成的晶核属性不同？这必定有规律。植物大部分是木系晶核，水生物也大部分是水系晶核，但仍然有着少数不一样的晶核存在如闪电、光系、金系、土系，这些能量的区别在哪里，规律是什么，这是关键。如果简单粗暴的移植，必定会造成相斥。”



姚焕一拍桌子：“不错！我也这么认为！你有什么解决办法？”



周耘道：“我们需要先在异能者身上寻找规律，寻找一种能够检测出异能者的异能属性，以及普通人的异能亲和倾向，来确定亲和属性，才可以确定晶核属性，确定移植方向。”



姚焕满脸精神奕奕：“没有错！现在这个问题的关键就在这里了！我也是卡在这里！一直得不到进展。但是你师兄劝我，说不能一直追求理论的完善，不如先开展实验。动物实验目前是有进展的，但是动物和人的异能实施方式太不一样了。没有对照。”



他看了眼窦志钧：“你师兄主动说他愿意作为实验，为科学牺牲。我想着你们年轻人，哪能呢，我已经老了，都八十了，半截子入土了，不如冒一次险，说不定突破身体寿命呢！”



周耘脸色一变：“动物实验都没过怎么能您自己来？老师！绝不可以！我不同意！”



姚焕挥了挥手，虽然不耐烦，嘴角却带着笑：“行了行了，就知道你啰嗦，肯定要反对，所以才不想和你说。本来我也是有点着急，又觉得有点无聊，世道乌七八糟的，小人太多，谈得来的人都死了七七八八，老头子我也活够了。”



“现在听你说了你这研究思路和我想的一样一样的。我教出来的嘛，啧，现在不着急了，我们慢慢找一下这个测异能属性亲和的办法。”



周耘仍然不放心：“一定不可以，老师，你等我。检测属性亲和的试剂，我已经有进展了。但是每个人身体条件不一样，尤其是老师您年高，一定不可以轻易冒险。”



窦志钧插嘴：“放心吧，老师只是着急试验进度。你有思路的话，不如尽快搬过来一起做研究，也安安老师的心。”



周耘看向姚焕，姚焕也非常期待看向他，周耘道：“我现在在追人……老师，你给我点时间……”



姚焕：“你小子，总有东西比研究更重要，嗯？当初一定要辞职回乡，鸟不拉屎的地方能有什么发展？现在又恋爱脑上了？”



周耘面红耳赤：“我没有耽误研究的……”



正好外边有人按门铃，他跳了起来：“人到了！”他立刻跑出去开门，满脸热情，江容谦简直受宠若惊：“周医生好，关队说让我过来看看。”



门口还停了一辆大巴，大巴上源源不绝下来一群穿着迷彩服的少年，正在门口自动列队排队，一眼望去大概二十多人。



周耘：“……”



从里头走出来的姚焕和窦志钧：“……”



姚焕问：“周耘，这位是？”



江容谦毕恭毕敬掏出证件双手递给姚焕：“姚教授好，我是中州通信工程学院的教官，姓江。周医生说您这里有重要科研资料，需要布设安保系统，我正好在给孩子们上课，正可以给学生们上一节现场安防实操课，您看可以吧？保证不给您弄坏任何资料、东西。”



姚焕满脸笑开了花，做老师的最喜欢看到这些蓬勃年轻的一茬一茬嫩嫩的学生了，而且他本来怕麻烦别人，但是能顺便教教孩子们，多好的机会！他笑道：“原来是隔壁军校的，这很好，麻烦江教官了。”



江容谦笑道：“无妨无妨，周医生帮了我们很多忙的。”一边说着一边转身对学生们道：“都听好了，按刚才强调过的纪律，不许弄乱、弄坏任何科研资料、房屋家具财产。结束后每个人交一份房子安保系统布设方案作业，检查各种隐蔽摄像头、监听设备，找出一个，学分加1分，以小组为单位，限时三十分钟，明白没？”



学生们个个眼神清澈，气势如虹：“收到！”



窦志钧脸色唰的一下变白了。



只看到青年学生们个个生龙活虎，手里还全都拿着专业探测仪器，眼里带着对学分渴望的光芒冲进房间去了。



不多时他们就有了收获，个个兴高采烈：“好家伙，这里有一个，一分到手了！”



姚焕在客厅里和江容谦闲聊，说着些基地里的闲话，姚焕留心问了江容谦结婚没，果然知道已结婚了，心道看周耘和他说话态度也寻常，看来不是这个。



三十分钟转瞬即逝，虽然窦志钧如坐针毡，借着陪同的时机把监控给关了。但也不妨碍这帮学生们在学分的驱动下找出了书房、实验室、制药间、药圃甚至是老师的卧室里找出了所有隐蔽的摄像监控设备。



姚焕脸色难看，但仍然十分客气地和江容谦道了谢，又亲自将江容谦送出去。



江容谦笑道：“姚教授留步吧，明天我选好方案，带上设备，再过来替您布上监控设施。至于那些拆下来的监听和摄像头设备，我们带回去研究下。现在末世，民间暂时没网，这种监控现在都只能存储在本地，而且因为内存限制，存储的期限不会特别长。所以我们这次拆了以后，应该对方也没办法继续再监控最近的数据了。一般经验是主机服务器不会离您这里太远，注意防好别有用心的人进出。”



姚焕点头客气道：“有劳您，需要多少钱，只管发给周耘，他出。”



周耘：“……”



江容谦看着周耘笑道：“好，姚老不必客气，有什么要求只管随时和周耘说。”嘴边却忍不住地笑，周医生平时在他们跟前从容冷静，结果在老师跟前老老实实的，气质秒变乖巧，可惜队长看不到这一面，



他带着学生们又浩浩荡荡上了车开走了。



姚焕这才转头面无表情回了客厅，指了指窦志钧：“你来解释下吧，这么多监控，什么情况。包括这几年周耘联系我，你为什么不说。”



窦志钧大喊冤枉：“老师您这是怀疑我了？不错！这里只有我能进出，但是我能有这么多设备来安排这些吗？末世以来，我寸步不离您身边，我弄这些做什么？”



“我不像周耘，家庭幸福父母宠爱，考上好学校，人又聪明学什么会什么，生得又俊，老师您偏爱他也不是一天两天了。只是他终究还是离了您。这些年我鞍前马后伺候您，没有功劳也有苦劳，合则一出了事，您就觉得是我？”



“我看都看不懂你那些东西，我从小没爹没妈，老师您对我恩重如山，我的依靠就是您，我为什么要吃里扒外？我像是那种没良心的人吗？”



“这些人全是周耘叫来的，有没有监控，都是他们说了算，老师您宁愿相信几年一个电话都没有的徒弟的一句话，也不肯相信天天伺候着您的我？”



他愤怒地满脸狰狞：“他几年不见，人一来，嘴皮子上下一碰，就给我扣个罪名。然后老师你问也不问，就相信他也不相信我？谁知道他是不是在外面勾结了什么异能研究所还是什么别有用心的组织，然后演一场戏，就是要把我支开您身边，好篡夺您的研究成果？他明显有备而来！一般人怎么叫得动那些人？”



姚焕沉默着不语。周耘一脸冷漠坐在沙发上，双手抱着胸，也并不解释。



窦志钧心不断沉下，脸上却仍然做盛怒：“清者自清！老师你不信我，总有一日真相大白！”他摔了门冲了出去。



他心跳如雷，快步往后山偏僻的地方走去，颤抖着从裤袋里掏出了个手机来发了个短信出去，发了暗号约见。必须尽快和异能研究所取得联系，采取行动，周耘背后必定有别的组织，异能研究所很快就要竹篮打水一场空了，只能先稳住老师，今晚……今晚必须……可惜，可惜没来得及劝说老师开展试验。



他没注意到有些微凉的风里，不知道哪里纷纷扬扬吹来了一阵夹杂着蒲公英绒毛的风，细细碎碎的像漫天飘絮，飘飘摇摇飞在空中。



霞园红楼内，姚焕叹息道：“他父母和我是旧同事和邻居，我看他才上初中就没了父母，有些可怜，照拂他一二，哪怕他资质不好，但是也算听话老实，打打下手是可以的。”



“你那么多师兄，随便哪个资质都远胜于他，他有这么多资源，又有我这个老师，原本怎么混都有一口饭吃。我没想到，这几年他越发糊涂了。”



“他以前酸你，我想着年轻人，有些好胜心也正常……但末世后，世界大乱，他也迷了心了。来了中州后，他不甘寂寞，我后来勒令他不许再和那些心机叵测的人接触，尤其是异能研究所，他大概觉得我老糊涂了，跟不上形势了。”



“新药资料被异能研究所盗走，我当时就已疑心了，很多数据对方不该掌握，尤其是配比。”



周耘宽慰他：“老师放宽心些，都末世了，他也是成年人了，能教就教，教不了也没办法。有句话说尊重个人命运，他喜欢异能研究所，那就让他去呗。人各有志嘛。”



姚焕打量着他：“这么说，你师兄也没说错，你这确实是有备而来？你早就知道他不对劲？”



周耘头皮一紧：“哪有，我是真的今天才知道您在中州，不信您问问米院长！当然我没出面，我有个合伙人叫秦暮的，今天在静南基地的指挥官任跃飞引荐带去拜访他请他出面的，您可以打听！”



姚焕想了下：“是，他女婿确实是基地指挥官。不过，你从前一向对这些人员敬而远之的，你现在怎么会认识这些权贵？包括袁学钢，这人也是十分热衷于名利场的，你居然能和他混一起去。”



周耘轻轻咳嗽了声：“机缘巧合……末世，曲道心直，您教我的。而且我确实没有出面和他们打交道，他们甚至都不知道做药的是谁。我只是做药，出面勾……出面对接的都是那个叫秦暮的小伙子，他很聪明，协调能力很强。改天我带他们来给您认识认识。”



姚焕深深看了他一眼：“只望你不忘初心了。”



周耘笑道：“老师您只管放心，我只求您好好的，千万别自己去试那什么晶核移植，你等等我，我已经找到合适的试剂了，改天我带来给您测一测。”



姚焕道：“行吧。你先回去吧，我这里不用你了。”



周耘道：“师兄跑了，我给您做个饭。”



姚焕摆了摆手：“扯淡吧，你别听他掰扯什么天天伺候我。三餐饭菜都是专家食堂那边统一做了送过来的，洗衣打扫都有专门的家政服务人员上门/服务，就算用车也会派车。扯几把蛋，还天天鞍前马后伺候我。明明是他扒着我享受惯了，惯得他！”



“你先回去吧，我叫几个服务人员来把他的东西清理打包，明天就让他搬走。”



周耘想了下：“行。这样吧，那两个小伙子挺靠谱的，我接他们过来和您住几天，正好他们两个小伙子都是渔家出身，孤儿，从小精打细算惯了，住会务酒店心疼晶核得很呢。他们都是异能者，也能保护您。”



周耘又解释：“不是我不愿意服侍老师，而是窦志钧那边应该早就和异能研究所勾结上了。我这个时候来老师这里，目标太大，反而给老师添麻烦，我现在也还不适合暴露在台前。”



他迟疑了一会儿又再次解释：“老师，异能激发，我已经有成功的案例了，但暂时不能推广，也不宜公开。”



姚焕吃了一惊，他到底是在名利场中打滚多年，自然知道什么叫树大招风。这个最聪明的弟子，昔日温良软善，突然出现性情大变，又能轻易调动军方力量，自然必定经历了许多事。他立刻道：“你不必解释，为师信得过你。”



周耘带了点腼腆笑了：“您相信我就行。那您先叫服务员和保安过来，我就走。”



姚焕拨了内线电话通知了下内勤服务处，果然很快便有家政服务员和保安上门，还带了晚餐，周耘叮嘱了一回，这才出了门开车走去。



天这时已暗了下来，中州天黑得早，冷风吹得飕飕的。



后山那里，窦志钧看了下对方回了暗号，知道很快就有人来接应自己，放了心，转头决定先回去。结果才走了两步，便看到黑魆魆的山道上，周耘站在那里静静看着他。



他吓了一跳，仔细看是周耘，这才冷笑道：“原来是你，怎么，来痛打落水狗的？你们这些天子骄子，家庭幸福，末世了还觉醒了异能，那里知道我们这些倒霉鬼的心情！”



周耘却仿佛沉浸在回忆里，看着他喃喃道：“所以，001前，还有000是吗？”



窦志钧一愣：“你在胡说些什么？魔怔了吗？”



周耘道：“我早该想到，毕竟谭将军对他关怀备至，怎么会让他冒险，必定是之前已经有过相对成功的人/体/实验，而且还是很权威可信的。那么，还能是谁呢？你现在早已和异能研究所勾结在一起了吧，你深知老师的脾气，绝不会让学生冒险，怂恿着诱导着老师拿自己的身体来做诱发异能试验。”



他看着窦志钧，淡淡道：“欺师灭祖，该替老师清理门户了。”



怂恿老师拿了自己身体来做试验，没有做异能亲和测试，老师还八十多了，身体条件不好。老师理论研究水平高，又精于针灸，可能确实会成功激发异能，但必定结果不好，以时间点来看，实验后没多久就去世了，也许是属性相斥，也许是身体不好撑不住并发基础病，毕竟年事已高。



而他拿着老师生命换来的实验数据作为进身之阶，以老师的门生自居，住在老师的实验室里，欺世盗名，占了老师的学术成果，欺骗昔日的同门过来继续为他增加研究砝码，因为他就是个废物，什么都研究不出来。无耻之尤，这样的人，和他同呼吸一片空气，都会觉得恶心。



自己前世埋首于实验室里，太过信任这个昔日的同门，从未怀疑过……直到天上凭空栽下来一个开展非法人/体/实验的重罪，并且有自己签字的实验报告为证据，被关押，被劝说，这才知道从一开始自己就是被诱捕的猎物。



窦志钧冷笑一声：“你算个什么，以为觉醒个水异能，就能装个逼了？还清理门户，你以为拍戏呢？都末世了！强者为尊，天天还死守着那些一日为师终身为父那一套，笑死人了！睁眼看看世界吧！外边已经是什么时代了！老师已经腐朽落伍了，你还清理门户呢哈哈哈！以为还像以前一样，一句话就能断了学生前程吗？”



他刚想要走，却忽然发现自己脚下不知何时已被藤蔓无声无息围绕着，一抬脚就被束得死紧，差点摔跤。



他一愣：“你不是水系？你是木系！”



藤蔓已经迅速缠绕上了他的身体，周耘看着他微微一笑：“你自己都说了，都末世了。”没有网络、没有监控。



“怎么还这么落伍呢。”我能杀你一次，当然能杀你第二次。



无数的藤蔓层层包裹成为一个巨大的绿球，不停收缩绞紧，里头一点声音都传不出来，周耘叹息：“末世，失踪个人多容易啊……”

--------------------




深夜鸡汤
==================

中州大学原本就非常偏, 垃圾直接让凌霄花往城墙外一扔，自有丧尸围着处理掉。



处理干净，车子通行无阻出了中州大学大门, 周耘径直开往会务酒店, 打算接秦家两兄弟去霞园住。



秦暮收拾了行李，带着秦晟出来上车，周耘问道：“和宫城主、袁院长打过招呼了吧？”



秦暮道：“宫城主忙，和袁院长说了声, 他说没事，顾好新药发布会就好。我来开车吧？”



周耘摆手：“你不认识路, 不用和我客气。”



秦晟却一个爆笑：“哈哈哈哈周医生，今天酒店有个大八卦。”



周耘今日经了不少事, 心里并不太平静，此刻看秦晟活力满满精神抖擞, 一双桃花眼活灵活现, 也忍不住露出了轻松的笑容：“什么八卦？”



秦晟津津乐道：“宫小姐在酒店和前男友出轨。大胆得很，就在同一家酒店开房，结果被吴宙堵了个正着。”



“他直接放了一把火把门烧了，进去又把衣服都烧了，站在门口不让人出来。谁出来就手上放火球逼回去，闹得酒店的客人都来围观。”



“酒店保安、服务员、经理全都来了。这酒店住的可都是各基地来开会的人啊……真的是……其实主要是宫小姐太彪悍，在房里还破口大骂，惊动了好多人。”



他道：“真是蔫人出豹子啊！看不出吴宙平时斯斯文文老老实实, 狠起来是这样。”



周耘道：“前男友？”



秦晟点头：“听说就是留学时的前男友，白家的那个。之前明明听说分手了, 现在不知道啥时候又旧情复燃了。这次也是跟在商务团代表家族来谈生意的, 谁知道演了这么一出闹剧呢。”



“最后是宫城主过来把人都驱散了, 把吴宙给劝进去了。所以宫城主哪里顾得上咱们，老脸都丢尽了，真是一地鸡毛，身上还抱病，摊上这样不省心的女儿，可真是够了。”



周耘心道前世可是你摊上的这个不省心。



他忽然感觉到冥冥中似乎有什么牵着自己，扇动着翅膀，一路改变着许多人的命运。关远峰、秦晟、秦暮，任跃飞，朵朵，老师。



他像是一步一步累积着功德，前世的功德，换的是关远峰，而这一世的功德，命运又给他厚赠，还回来了他的老师。



只差一点点，他就要再次失去老师。



他眼眶微微发热，心里却感觉到十分轻松，驱车再次到了霞园。



秦家两兄弟一表人才，秦暮察言观色厉害，秦晟则一张甜嘴，登时哄得还有些生闷气的姚焕笑逐颜开。尤其是难得来了两个眼睛不长在头顶上的异能者，多难得的研究对象。



姚焕反复询问他们的异能情况，并且十分慷慨地表示他有一套行之有效地针灸法，针灸后行气，能够增进经络通畅，略微提高异能。当晚就亲手在秦暮身上扎了一轮针给周耘示范。



姚焕已寂寞许久，今日忽然来了得意门生，少不得滔滔不绝给周耘讲了不少异能研究的进展，周耘便也模仿着在秦晟身上学了一遍，总算把他老人家的教授欲给满足了，这才哄着他先休息了。



姚焕看这么晚了窦志钧还没回，还发了几句牢骚：“我知道他急功近利，热衷于这些名利场，但这肯定是早就有勾连了，连实验室都不回，这是真要破罐破摔地摆烂了？人家那是看在他是我弟子份上才给他眼色，他现在这样过去人家那里，研究进度也没有，才能资质也就那样，怎么可能混得好？他厚着脸皮给我服个软认个错，这么多年了，我们还能怎么他？”



周耘少不得又宽慰了他几句人各有志随他去吧之类的话，看着他躺下睡了，还给他把了下脉。



姚焕知道他是真心关切自己，也坦然说了自己身体状况：“末世后勤于练习太极拳，也有意识的服用了一些变异草药保健品，其实身体各项指标和精神是比以前更好一些的。”



周耘心一动：“我在九疑山采了一株很大的变异灵芝，我明天就带过来制成变异灵芝孢子粉给您服用。”



姚焕果然道：“这么难得的变异草药，应该留着培植才对，给我浪费了。”



周耘道：“已有留种，而且变异灵芝孢子粉也将是青鸟下一步主打推出的特色保健品了。不如您先吃一些，我再多打两瓶给您拿去送人，顺便帮我推销推销，我再送米院长一瓶吧，这次多亏了他。”



姚焕：“……”这短短几年，孩子在那县级市医院到底经历了啥？真的被社会狠狠毒打过了吗？不过，怪贴心的，比以前可爱多了。



周耘出来，又交代了秦暮几句：“猫放出来看着，有什么人来探的能弄死就弄死，弄不死赶走，明天我一大早就过来看老师。”



“米院长也住在这附近，明天我给你些变异灵芝孢子粉，你带去去探望下他，并且告诉他已经顺利邀请到姚老师，请他放心。”



秦暮笑道：“真没想到姚教授是你老师，这次异能研究所是真踢到铁板了。不过，你还是不出面吗？我看朵朵挺想你和彗星的，米教授也很想亲自上门感谢你。”



周耘摇头：“我还不适合到台前，就麻烦你了。”还不是时候。



秦暮又道：“姚老师如果问北溟那边的事，我什么能说，什么不能说？”



周耘想了下：“你所知道的我的事，都能说。”



秦暮点头：“我明白了。”他点头笑道：“真是如师如父啊。”



秦晟一旁表态：“放心我会保护好姚老师。我觉得那个针灸很有用，我前几天训练浑身腰酸背痛的，刚才针了一回，现在哪哪都好舒畅，精神好得恨不得出去跑几圈。”



周耘放了心，这才出来开车回了关远峰这边的院子。



等回到小院，已经接近零点了，周耘将车停好，还没推门就若有所觉，抬头看到关远峰在楼上天台低头看着他。



他挥了挥手示意，心里却微微有些虚，毕竟刚干了坏事，看到关远峰心里总不由自主有些心虚。



进了小院，他也上了天台，看到关远峰已经坐在了那藤椅里，长腿交叠，桌子上电热茶壶里头噗噗水开着，里头桂圆枸杞翻滚着，小小一盏太阳能阳台灯放着些暖光，照出他英俊侧脸。



他有些怦然心动，走到对面坐下：“怎么还不睡？你今天忙了一天吧？小唐说你很忙。”



关远峰道：“等你。”他把桌上小茶壶里炖得滚热的桂圆枸杞茶倒了一杯给周耘。



周耘：“……”这养生风格可太不像关远峰了，不过明显是照顾他的姿态又让他心里熨帖。



关远峰道：“小江说你老师那边被装了很多摄像头？现在没有网络，这主机服务器一定就在附近甚至就在房子里，需要我安排下帮你查一下吗？”



周耘摇头：“不用，老师心里有数，是另外个师兄，已经把他赶走了。”



关远峰道：“你和你老师搞研究的，可能不知道人心黑暗。小人防不胜防，你老师还是个普通人，又年事已高，不如我安排下让人查一下他，震慑一下。”



周耘有些感动：“真不必担心，一些小事罢了，处理好了。而且已经把秦暮、秦晟都接过去和老师住，两个异能者，他们还都挺警醒的，秦晟现在还真的挺厉害的，多谢你这段时间的训练。”人都死了，至于背后的黑手，这时候也还不能让关远峰就正面对上异能研究所，来日方长，这帐慢慢算。



关远峰点头：“也行，秦暮那个暗影猫的技能还不错，就是等级低了些。如果他能够尽快把暗影异能等级给提起来，那确实是很出其不意的助力。”



周耘道：“是的，老师今天还给他针灸了下，我今天和老师学了这针灸提升异能的针法，你累不累？我给你针一下吧？”



关远峰笑：“改天。你今天应该很累了，小唐说你中午就开车出去了，现在才回，又忙这忙那的。见到老师很兴奋吧？”



周耘点头：“是，我被人误导，一直以为他岁数大了，没扛住病毒去世了。今天听秦暮说他就在中州，新药的报告书如果能让他签名最好，我才知道他竟然还活着。”



他眼眶微热，关远峰拍了拍他肩膀：“幸好遇上了——你运气好。”



周耘被他一打趣，心里那点失而复得地难过又散了些，笑了：“你可真会安慰人。”



关远峰低头看他：“我还奇怪，你恩师这么有名，你怎么会回家乡这么个小地方窝着，之前也一直不提，小苏不是还问你导师是谁。”



周耘撇了撇嘴：“一双势利眼，配听我恩师名字吗，懒得理他。”



关远峰看到他脸上生动表情，笑了。



周耘这才叹息：“太久了，现在回头看过去，很小的事情……但是当时太年轻了，一点很小很小的事情，我却觉得难以承受，只想回避。所以辜负了恩师一番栽培，我像个逃兵一样的辞职逃回丹林。”



关远峰看他脸上掠过落寞伤感，明明平时都很乐观从容，仿佛没有什么事能难倒他，不由问道：“什么事？”



“一个女学生向我告白，被传到了校内论坛区，闹得沸沸扬扬。影响不太好，其实很小的事情，但当时觉得很大，很困扰。”周耘避重就轻，并不愿意给关远峰提及沸沸扬扬的原因。



他当时硕士刚毕业，在学校里给老师任助教，一边攻读博士学位，同时也帮老师做一些课题研究项目。



时常有女生向他大胆表白，大部分女生，他明确拒绝也就不再坚持。



但那时候有一个女学生，马上就要毕业了，人十分开朗热情，人缘很好，长得也漂亮。表白被拒绝后也不灰心，坚信他只要还没有女朋友她就有机会。



每天锲而不舍地天天在实验室里找他，又是同一个课题，很难避开，而且声称为了他要申请留校，放弃家里让她出国的机会。



他当时还年轻，觉得也不是什么大事，又不想耽误对方的前程，便私下对那女生说了真正的原因，他是同性恋，也不愿意师生恋，请她还是慎重考虑未来的选择。



当时女生虽然惊讶，但最后也还算姿态漂亮地祝福了他，随之也迅速办理了出国手续。



然而这事在女生出国后，不知为何传得到处都是，就连校内论坛里都被人拿出来讨论。



然后是校园表白墙上有男生大胆示爱。



沸沸扬扬中，学校很快找了他谈话，又找了老师劝说，委婉表示影响不好，建议让他主动辞职。



恩师自然是不肯，脾气太爆，还把人家政教处来劝说的大姐骂了一顿。



他从小一路顺风，成绩好，老师喜欢，父母宠爱，一直尊重他的爱好。无人机很贵，他想玩，父亲立刻花一个月工资给他买。考大学他要选传统医学，也由着他选，哪怕其他人各种劝说不好找工作也都只说尊重孩子自己的选择。



他就这么在宽松自由的家庭环境里，上了好的大学，选了好的老师，本硕连读，又得恩师器重，恩师从本科就看好他一心栽培他，确实不曾受过一点大的挫折。



他从来没想到一个小小的性向他自己也觉得他没有错的小事，竟然最后闹成这样，他这辈子没有见过那么多侮辱咒骂嘲笑的语言充斥在校内论坛和他的邮箱、手机短信里。



还有着不堪入目的赤裸裸的求爱和调戏，交友请求，他的照片和联系电话被发去了交友网站。



事后已经出国的女生听说了此事，千里迢迢专程和他联系，再三表明此事绝对不是她透露出去的，她对父母姐妹闺蜜都没有说。



他当时身心疲惫，又觉得愧对恩师，加上母亲摔了腿，便索性递了辞职信直接回乡，恩师当然是大发雷霆。



如今想来，实验室里是有监控的，那是老师的实验室，监控也是他们学生自行安装的以方便管理，主机就在老师的办公室里。



窦志钧极有可能在监控里看到了听到了他和女生的对话。他心机深沉，特意等女生出国了，才宣扬出去。



只怕校内论坛以及那些污言秽语，甚至把自己邮箱照片手机号码发去交友论坛的，就是他干的。没人推波助澜，这么一件小事，怎么可能闹到那样程度。



只是他当时还太年轻，想不通，直接放弃了。



他忍不住再次吐槽自己：“以前觉得怎么都翻篇不了的事，现在想起来，真的是太小太小了。”退让只是让那些小人得志，还深深伤害了爱自己的人。



关远峰转头看他严肃道：“不要责备自己不够坚强，你没有错。再小的事情，你当时既然觉得没办法忍受必须要逃离了，那你做得一定是对的。”



“而且我觉得不是小事，如果是小事，你现在应该是风轻云淡地和我说起来，而不是连倾诉都不愿意。它一定深深伤害了你。所以你走得对，我如果那时候在，一定支持你。”



“相信你的恩师也不会怪你。”



周耘其实觉得自己早就看开，而且他不愿意和关远峰详细说的原因其实也只是不想挑明自己性向的事。



但关远峰忽然说出这么几句话来，他忽然鼻尖一酸，眼泪就落了下来。



好像这么多年了，真正有个人宽慰着隔了一世的那个狼狈逃跑的年轻人：“你没有错，我支持你。”



那些令他夜不能寐的零碎尖刻犹如凌迟的辱骂，回想起来隔了一世仍然感觉到羞辱万分，仿佛又被拎到了聚光灯下再次被审视批斗审判了一回，四面八方暗处射来的箭让他遍体鳞伤。



而他隔了这么多年，仍然还想要为自己辩白，哪怕那些人可能早就忘了，可能早就死于末世，那些小刺却仍然还牢牢扎在他心里。



关远峰看着周耘落泪，吓了一跳，不敢再说话，很想过去抱抱他安慰他，又知道对方已经是个成年人，不是孩子了，并不需要这种哄抱安慰。



……早知道刚才就把彗星放上来了，没有周耘在，董可心唐安辰他们当心彗星晚上乱跑，就把彗星栓在楼下睡了。



他有些手足无措，只能从口袋里摸出一张干净的手帕来递给他。



周耘接了过来擦了眼泪，低声道：“对不起，今天……想起往事比较多。”



关远峰听他声音里鼻音很重，心里感觉那一点心尖酸软得厉害，不知道如何安慰他：“没关系，不要想难过的事，多想想开心的事。”



“丹林多美啊，我也想回去。哪里都是绿色的，东西又好吃，我特别想念我们的天台。这个时候天一定都热了，晚上喝点冰葡萄酒，弄个烧烤架，摘一把小葱烤肉，小日子多美。”关远峰原本是要宽慰周耘，结果几句话把自己都给说馋了。



周耘长长叹息：“我也好想回家。”想念他的小小的空中孤岛，没有利益得失需要算计，没有人心需要应付，但是他偏偏有想要保护的人，不得不走出他的孤岛，放弃他的王冠，来这里殚精竭虑。



虽然再次见到老师，还处理了垃圾，很高兴，但是……他确实觉得这些日子有点累。



他抬眼看着关远峰，灯下的他实在是英俊得过分，他看着自己的眼睛，让他觉得一切都值得。



还有老师……还有这么多人被自己改变了命运。



他忽然觉得收拾好了心情，又可以披上盔甲，再去战上三千回合。



他拿起杯子喝了一口桂圆茶，发现里头有桂圆有红枣有枸杞，竟然还放了姜片，但出乎意料微微甜中带辣，一路流入胃中，令身体十分舒服，他忽然想起其实自己没有吃晚餐，事情太多了，他竟然忘了。



他笑道：“你到底什么时候能放假，可能去山里走走，收割点晶核，我一定就能好一些了。”



关远峰精神一振：“主会场今天已经开完大会了，接下来都是一些论坛的分会场了。各基地的执政官、指挥官可能会集中开个小会，这些我要参加，等到这些执政官、指挥官返回基地，我就能休假了。”



“不过，我看你也要筹备新药发布会吧？”



周耘道：“嗯，不过我只是幕后，不会出现，所以忙的还是秦暮他们，这次确实辛苦他们了。”



他怕关远峰着急，体贴道：“你忙你的，我这几天都陪陪老师就好了，然后看他有什么需求，我们去燕岭的时候，能打给他。”



关远峰道：“好，你老师那边需要什么？我有空陪你上门拜访。”



周耘想起今天老师说的带男对象上门，耳根微微一热：“嗯我明天去了了解了解。”



关远峰看他情绪恢复了些，问他：“天台还是有些凉，下去吧。”



周耘道：“肚子有点饿。”被红枣枸杞茶激活的胃现在十分诚实地彰显着存在感。



关远峰道：“冰箱里应该有东西，我给你下个面吧。”



周耘道：“下去看看。”



冰箱里还有一只山鸡，对异能者来说马马虎虎。他们决定煮鸡汤面吃。彗星一骨碌爬了起来围着他们走，周耘好笑地解了它的绳子：“你晚上吃饱了吧？不吃了吧？”



彗星挨挨擦擦和他撒娇，关远峰道：“它是责怪你今天不带他出去。”



周耘一笑，今天出门的时候，他是带着杀心出去的，下意识的不想让任何人知道。



自己这不可告人的一面，绝对不会让任何人看到，哪怕是彗星也不行。



当然，所有的罪孽自己承担就是了，但他坚信杀一人救万人。他才不信清理个垃圾就能受到什么报应，前世这些小人各个富贵荣华，怎么没见报应，如果说天理报应，那自己就是他们的报应。



周耘在一旁看关远峰拿了刀轻松剁开鸡块。他今天应该也是开会，身上还穿着军绿色的衬衫，明明一股克己禁欲风，但此刻挽起的衬衫袖子下手臂肌肉隆起，手起刀落，鸡块利落斩开，赏心悦目，实在是一把杀人放火的好手。



周耘在一旁专心致志看着，关远峰斩完鸡抬头看他目不转睛，问他：“饿的厉害吗？很快就好。”



周耘道：“有点。”把高压锅拿过来递给关远峰。



关远峰把鸡块扔进去，周耘熟练施展水异能加水，上了盖子开火炖汤。



趁着关远峰煮面的功夫，周耘出去小院摘了一把葱花来就手在院子里洗干净了拿过来，还掐了点小米椒。



十五分钟后，鸡汤炖好了，倒了一半出来给彗星，剩下的才加盐、胡椒粉调味，下面，撒点猴头菇，葱花、小米椒、蒜米，一锅热腾腾的鸡汤面就出来了。



关远峰盛了出来先放在了周耘面前，周耘拿了勺子先喝汤，关远峰看他眼皮还有点肿，眼尾有点红，睫毛有些湿，但脸上阴霾已去，唇角带笑，还和以前一样轻松自在。



应该没事了，他松了口气。



两人吃完了一整锅面条，才收拾着上楼分别进房睡了。



大概是第一次看到周耘这么脆弱的一面，晚上关远峰终究是梦到他上前抱了抱周耘，安慰他别哭了。

--------------------




青鸟药业
==================

一大早关远峰就已出去会场了, 他晚上回来只是有些担心周耘，但会议议程还是十分密集，他不能缺席。



周耘则蹲在了收纳箱前。前一晚睡前他就将那株巨大的变异灵芝放了出来, 施了个繁荣术催化它成熟。



成熟期的灵芝会从菌盖下方的菌孔中弹射出来喷发出孢子, 他睡前把它放在了一个硕大的玻璃收纳缸里，早晨起来果然看到已经收集满满一缸的灵芝孢子。



他满意地收回变异灵芝，将盖子盖上。灵芝孢子还需要筛选清清洗，干燥处理后破壁粉碎成细腻的孢子粉, 这样才能服用。



关远峰这里当然是没有设备的，他只能带去老师那边的制药间用他的设备。



他干脆把所有在九疑山采的那些药全都一起搬上车, 拿去老师那边处理。出门的时候彗星紧紧跟着他，显然怕再次被他扔下, 他便将彗星也给带上了车。



然而等他开车过去到了门口，下了车, 就看到老师这边花园里热闹极了。



他把车停好下来, 在栏杆上的黑猫轻快地跳下回房。



很快秦暮秦晟迎了出来，帮忙从车上卸药物。秦暮和他介绍：“昨晚确实有人来窥探，秦晟出去一交手，他们立刻跑了，一个土系一个火系，对这里环境很熟悉，我担忧他们调虎离山，还是以老师为主, 所以没让秦晟远追。”



周耘点头：“没错，一切以老师安全第一。”



任朵朵哒哒哒跑到了门口, 扶着花园栏杆对着彗星叫：“彗星, 彗星！”她已经换下了那身防护服, 穿着小女孩的粉蓝色公主蓬蓬纱裙，蕾丝袜小皮鞋。



周耘笑着为彗星开了门：“去玩儿吧。”



彗星撒了腿跑过去，很快就跑到了任朵朵脚边转着圈，任朵朵一边大力揉着它的头咯咯笑着，一边过来对周耘道：“周叔叔，今天关叔叔没来吗？这些是什么？”



周耘指挥着秦晟将药物收纳箱都搬去制药间：“都是我之前在九疑山采的药，借老师这边的设备处理一下，不然放着容易坏。你们怎么过来了？”



秦暮过来帮忙一边笑道：“你老师一大早就打了个电话去给米院长，表面是感谢他为你出面邀专家，其实是大大炫耀了一回他的得意门生。然后米院长知道你今天还过来，一早就把朵朵带了过来，来这里守株待兔了。”



周耘：“……”老师怎么老了反而童心不改来了，想来憋了很久。



不过米院长这次确实帮了很大的忙，也很清楚知道自己的存在，又精心为他们邀请专家，自己不上门拜访其实是有些失礼的。



多少还是这些天忽然碰到的事情和人太多，他老毛病犯了，不太想认识陌生人。



任朵朵问他：“我能一起看着吗？处理这些药的时候。”



他问道：“你爷爷和姚老师呢？”



任朵朵道：“在后花园那里打八段锦呢。”



周耘点了点头，先走到后边去，果然看到两个老先生都穿着一身丝绸练功服正儿八经地跟着音乐视频在打八段锦。



周耘静静站在一旁看他们打完一式，才上去打招呼：“老师好，米院长好。”



米宗瑜笑着道：“果然是一表人才，难怪姚老先生这么骄傲，一大早打了个电话来，谢了我。我纳闷啊，周医生师门这么深厚，怎么秦暮一字不提？有姚老先生在，哪里还需要我多此一举？原来是周医生深藏不露了。”



姚焕得意洋洋道：“他倒不是真心不说，他确实不知道我在中州。刚从北溟上来，不知天高地厚，被异能研究所当头一棒，才灰溜溜到处找门路。多亏米院长你仗义，他们小后生家，遇到点事就慌脚鸡一样的。”



米宗瑜哈哈一笑：“我可不是仗义，我这是报恩，我这小外孙女，和她爸爸来中州路上遇险，是周医生施以援手。我这是感激在心啊。”



姚焕一怔，他倒是不知道这事，周耘道：“米院长不必客气，任何人遇到那种情况都会救援的，我只是做了正常人该做的事罢了。”



米宗瑜道：“乱世沉渣泛起鱼龙混杂，难得你还能像末世前一样，怎么不令人敬佩呢。原来还是姚老先生的高徒，果然是名师出高徒啊。”



姚焕满面红光：“我这弟子最是良善心软不过的，我从前常常说，他继续这样下去，总要吃个大亏。”



周耘：“……”他强行扭转话题：“老师，我之前在九疑山采摘了很多药物，今天用一下您的制药间处理一下，还有昨天给您说的变异灵芝孢子，原本打算今天处理好了送给米院长一瓶的。”



米宗瑜精神一振：“变异灵芝孢子？那可是可遇不可求的好东西啊！之前他们不知道哪里弄了个变异灵芝，就木耳一样大小，都拍出了王级晶核三颗的价钱。”



周耘道：“对，孢子都收集好了，需要冷冻烘干后再破壁处理，一会儿米院长带一瓶回去尝尝。”



姚焕招手：“走，去制药间看看，看看你拿到什么好药了。”



一群人都往制药间去了，秦晟都被弄了过去切药。



秦暮则在外边又放出了黑猫警戒，却被正拉着彗星走的任朵朵看到了，礼貌问他：“秦叔叔这猫叫什么名字？”



秦暮：“……”



他临时现场起了一个：“雪豆。”



任朵朵：“好有创意……”



秦暮道：“是吧，你也有宠物吗？”



任朵朵道：“我也想养狗来着，但是外婆对狗毛猫毛都过敏。我还在物色宠物，你有什么好的推荐吗？”



秦暮道：“你是木系异能吧？”



任朵朵道：“是。”



秦暮想了下道：“养个植物宝宝？”



任朵朵陷入了沉思。



他们进去了制药间，看到米宗瑜和姚焕正专心致志观察着那一大玻璃罐的孢子：“你确定这一大罐孢子都是在同一株灵芝上散发出来的？那得多大。”



周耘非常体贴地将手机上的照片给他们看：“就是这株，我们已经能够批量栽培了。”



正是还在山里的那株巨大的灵芝。



任朵朵问：“灵芝孢子有什么用？”



周耘解释：“孢子提取物对多种肿瘤有抑制作用、增强机体的免疫力、提高巨噬细胞的吞噬功能、提升细胞的杀伤活性等，还能调解血糖血脂，促进胰岛素分泌、改善葡萄糖耐量，对肝损伤也有一定修补作用，对中枢神经系统有一定调节作用，所以安神助眠功效比较突出。”



米宗瑜换了个直白地说法给外孙女儿：“就是提高免疫力、抗癌，养神，还能抗衰老美容，总之就是老人、体虚的、大病的人吃了好。周医生对姚老是真孝顺，这东西放出去，天价啊。”



周耘笑着将那一罐孢子清洗后放入了速冻粉碎机里冷冻干燥打碎，任朵朵好奇地过去一个个问那些设备的用处，周耘也不厌其烦一一解释：“这孢子你别看它小，其实它的外壳是几丁质，非常坚硬，直接服用人体是没办法吸收的，所以必须要用特殊的粉碎机来粉碎。”



任朵朵问：“几丁质，是螃蟹的外壳那种吗？”



周耘点头：“对，耐高温、抗酸碱，孢子里头含有灵芝多糖、多肽等等营养物质，所以要处理下让它更容易吸收。”



任朵朵道：“不是打碎就行吗？”



周耘道：“嗯，以前市场上用的普通的机械粉碎，容易重金属超标。不过姚老师这里这个设备比较高端，是超音速气流粉碎机，而且是先利用液氮速冻，在超低温下干燥后粉碎，这样纯度就很高，也不容易发霉，更容易保存。”



米宗瑜看任朵朵和周耘交谈十分投契，和姚焕道：“姚老，我这孙女儿和令徒很有缘分，又是木系异能，养变异草药那是得天独厚。如今得了周医生的熏陶，对医学也很有兴趣。她天分挺高的，学习成绩特别好，我们都打算给她办理跳级的。咱们住得也近，不如您有空指点指点？”



姚焕却心领神会，他们这些老一些的人，一般也不轻易收弟子。之前的弟子还亲自教，后边的弟子却大部分都是前边的师兄带着的了。米老这意思其实就是希望能让朵朵跟着周耘学医术，但周耘没结婚，太年轻，带个女孩子徒弟不好听，挂在姚焕名下，师兄带带小师妹自然最妥当。



当然孩子毕竟还小，兴趣还未定，也先不定，只说指点指点，这是留着余地，但一个木系异能者又聪明的小徒弟，收着不亏。



米老这却是看穿了他早晨打电话的用意，如今末世，谁没几个不省心的孩子晚辈需要照拂呢。



姚焕其实是看窦志钧一夜未归，周耘这是把异能研究所得罪死了，自己一把年纪了，又有点虚名在，无所谓，但自己这弟子耿介温良，虽然现在似乎也有了些本事，但终究还需要自己为他筹谋打算，米院长在学术界、军政界根深叶大，这是投桃报李。



他笑道：“传统医学医药不分家，这些年沉寂，其实和草药的炮制方法、药效大不如前也有关。现在在变异草药出现后，传统医学峰回路转。难得有个对这个感兴趣的孩子，还是木系异能，确实太适合不过了。我那里有一套最粗浅的草药学教材，是我早年编的，还有一套图鉴，先送给小朋友看看，能有兴趣，最好不过。”



他也没有表态什么，毕竟眼看着窦志钧一去不回的决绝样子，他想问问周耘的打算。



如果周耘是要回北溟，那他直接去那边又如何，毕竟，昨天周耘那一句“已经有了成功案例”让他心痒难搔，恨不得立刻就想看看。



在中州有什么意思？



昨晚问秦家两兄弟，说起那边来，天气又好，东西又好吃，徒弟还在那里弄了个监狱据点来种变异草药，还组织公会让木系异能培育变异草药，看这青鸟药业蒸蒸日上的样子，怎么都比这里有意思多了。



他一颗心早就飞到了那里去，不过，看周耘的意思，他现在还在蛰伏在幕后，显然是不想引起别人注意，不知道是想要搞什么大事。



自己身份敏感，一般人不注意，但中州这边的高层和异能研究所是一定会注意到自己为什么莫名其妙去北溟基地这种小地方的。自己得找个好由头过去。



他和米老闲聊着，看着周耘戴着口罩将打好的灵芝孢子粉装好真空罐，然后拿了两瓶过来给米老：“米院长，这两瓶您带回去吃吃看如果效果好，也帮我们推销推销，接下来我们会也会作为保健品主打产品。”



米宗瑜笑得眼睛都看不见了，接了过来：“好，太谢谢了。”



他看时间也差不多了，带着朵朵向姚焕、周耘告辞，朵朵依依不舍地摸了摸彗星的头，拿了一大袋肉干给周耘：“这是送彗星的。”



周耘有些意外：“哪里弄的？”



米宗瑜笑道：“他们静南弄的生猪产业还不错，末世前本来就是有名的生猪核心育种场，末世后又培育出来很多变异猪，这次又签了几个大订单。”



周耘兴趣满满：“生猪，一般是什么属性的晶核？”



米宗瑜介绍：“金系、火系、土系都有，木系也有，非常灵活，所以这次指定属性的生猪仔生意非常爆火。”



秦暮已过来好奇问道：“有暗影系吗？”



米宗瑜：“……”



他耐心道：“暗影系、光系、闪电系其实都是变异异能，很难培育出来，找不到规律。”



秦暮追问：“理论上变异猪的后代，大多数也是变异猪仔吧。那假如针对性的给种猪和母猪喂养暗影系的食物，比如暗影系的贝类、螺肉、螃蟹……静南基地临海，这种东西也不少才对。这样是否能够有几率生下暗影系的猪仔？”



众人陷入了沉思。



姚焕道：“好问题。”



任朵朵问：“这么辛苦培育喂养出暗影系猪仔要来有什么用？暗影系晶核就没有人要吧。”



秦暮：“……”



姚焕再次赞赏：“好问题。”



任朵朵好心对秦暮道：“放心吧秦叔叔，我可以让爸爸安排下去，按你这个方法养一养，记录一下数据，真的有暗影系的猪崽，我让他派人送去北溟给你。”



“……”秦暮道：“多谢了。”



任朵朵却沉思：“这么说来，猪其实很聪明的，不如我养一只变异猪仔来做宠物，会不会有一天也能像彗星一样厉害？”



姚焕诧异：“彗星是变异狗？”



任朵朵道：“是呀，火龙狗，彗星可厉害了！会喷火龙。”



姚焕目光闪动看向周耘：“这是你养的狗？”成功案例？



周耘轻轻咳嗽了声，目光微微闪动：“不是，是朋友的狗。”



任朵朵道：“是关叔叔的狗，不过都是周叔叔养着的。”



姚焕眼睛一亮，周耘耳根微微发热，伸手拍了拍彗星：“邻居……所以比较熟。”彗星立刻挨挨蹭蹭着他腿边，亲热之极。



米宗瑜带着任朵朵走了，姚焕看弟子满脸不自在，也没逼问，不过想到窦志钧又有些迷惑：“他就真这么不回来了？连东西都不拿？这么多年的师徒，说断就断？太没良心了吧？”



周耘道：“您就让他们把他的东西都打好包放着，有空我让人送去异能研究所就是了。”垃圾早点扔，省得放着师父天天挂念。



姚焕有些闷闷不乐，周耘宽慰他：“我们打算准备去燕岭弄些变异动植物，您看看有什么需要的？我到时候留心看看。”



姚焕眼睛一亮：“你们真敢去？那里可不好进。”



周耘道：“有专业的人员，而且他们事实上也经常进山。”



姚焕道：“是，我听说异能研究所就经常能跟着特战队进山，弄了很多变异动植物，所以我的研究进度一直不怎么样，就是因为变异草药的样本太少了！”



周耘却知道老师这样还能坚守本心没有加入异能研究所，有多可贵。他道：“我们就是跟特战队进山。”



姚焕若有所思，但面上分毫不露：“那太好了，我列个单子，你去帮我找来，很多都是我的方子缺的变异草药，在异能草药专卖上太贵了，不像异能研究所，自有人源源不绝给他们送去变异草药。”他想到此处就酸溜溜的。



周耘想起一件事，和姚焕说起八卦：“说起这件事我就想起来了，北溟城的宫城主，得了胃癌，之前吃了我的药有所好转。然后他跑到中州这里开会，专程跑去异能研究所那边求医，结果异能研究所给他列了长长一张变异草药清单，把他当肥羊宰了，而且还要求他长住在这边治病。”



姚焕看向他：“有这事？”



周耘笑道：“正是，袁学钢那边委婉通过秦暮那边问我们青鸟这边是否能长期提供变异抗癌药给他们，应该是不想留了。毕竟北溟那边他一旦离开，就绝不可能再掌权了。”



姚焕心里一喜，正是瞌睡就有人送来枕头，他和袁学钢有过数面之交……不错不错。



他沉吟着道：“你既然要在那里长远发展，还是要交好他们的，这次临床试验报告做得很好。这样吧，等那天新药报告会，你不必出面，我去看看。然后给宫城主把把脉，开个方子，你拿着方子去燕岭针对性地弄点药来，如果能弄到变异红豆杉就最好不过了。”



周耘笑：“我还真有，在丹林。”只是当时是一颗小苗苗，经过他锲而不舍的一冬一春的施展繁荣术，已经长得有一层楼高了，治很多人不太够，但节制的采摘做提取物，加上木系异能滋养，问题不大。



姚焕叹息：“那还愁什么？咱们就能给他把这病给治了。”



周耘慢慢给他数着现在栽种的变异草药，木系异能公会，还有这次九疑山的收获，姚焕心里很快也有了底。师徒俩合计了一番，又找了秦暮来把新药发布会的事重新安排好。



师徒两人拿出了昔日的研究态度来，把秦暮准备的新药推荐推介片和药物报告逐字逐句校对修改，秦暮也是第一次看到这两人严谨仔细的治学态度，心里越发感觉到信服来。



可以说从一开始对这药效的将信将疑，到实际运用中确实有效的初步信服，再到袁学钢这样大医院院长的认可和开展临床试验证实有效，最后走到今天见到了医药泰斗，秦暮才算是确实对周耘制出来的药有了肃然起敬的感觉。



毕竟周医生真的太年轻，一开始表现出来的又太随意。



他并没有想到当时对方在那样秩序崩溃的末世里，随意找上他们这样一无所有的贫苦渔家兄弟，在平民市场按低价售卖的三无药物，其实是经过了非常严谨论证的高大上千金难买的珍贵药物。



他这些天接触的高层权贵，学术专家，都不是从前的他轻易见到的。



这不免有时候让他感觉到有些恍惚，仿佛大梦一场。



在这样紧锣密鼓全力以赴的筹备下，青鸟药业的新药发布会终于召开了。



整个发布会会场选在了城主大会主会场酒店里最豪华的会议厅，布置得美轮美奂。



发布会用的背景图是两株巨大的树木交缠，碧绿葱翠的叶片上九只三足鸟姿态各异。见多识广的记者们很快猜到这用的《山海经》扶桑神树上九神鸟的典故。



来参加城主大会的新闻媒体、医疗从业人员不少人都参加了发布会。但在发布会贵宾席上，参会人员看到异能研究所、各基地的高层官员、私人基地的城主、各大企业陆续入场，还是暗自震撼于这看似普通的新药发布会的规格之高。



在签到处除了精美的青鸟药品宣传册、笔记本、水笔发放以外，还额外有着一小把金银花束，一小瓶蜂蜜作为伴手礼。



不少参会人员开始以为是个噱头，等拿到手以后发现居然是鲜花，金银花花朵分外大，香味清芬，令人耳清目明，他们陡然明白过来这是变异金银花，这可是稀罕东西，而再仔细看那小小晶莹剔透的蜂蜜瓶，果然上头明确标明：“变异蜂蜜”。



好大手笔！他们怀着期待翻出宣传册，仔细看里头的青鸟药业介绍和本次发布的新药介绍。



除了之前对外宣传的，有针对丧尸的驱逐剂、诱捕剂，针对有毒变异动物、植物的广谱高效解毒剂，应对战斗出的即时止血、促进伤口愈合、避免疤痕形成的新型外伤凝胶。这几种药，明确说了低价限价限量销售，凸显社会责任感，为末世人类生存贡献力量。



除此之外，更令人瞩目的是利用变异草药最新研发的抗癌药物，以变异仙人掌、变异芦荟提取物为主打的抗癌新药，实现了对多种难治性癌症的高效抑制，显著降低副作用。



除此之外，还有一系列以变异草药制出来的新型保健品。



变异灵芝孢子粉，宣传册上醒目的彩图上一朵灵芝展开如伞，旁边还细心打开了一把雨伞做对比。



变异蜂王浆，彩图上蜂箱里的变异蜜蜂肥硕健壮，同样体贴地放了几个硬币在旁边，凸显出那些蜜蜂的不同寻常。



除了最醒目的这两种，另外还有人参片、淮山粉、银杏片、金银花露以及千里光香皂、两面针牙膏等等几种保健品和日用品，都是末世前本就有保健效果，如今特意表明了是变异草药原料，还全都配上了照片，并且标明和普通草药对比的各种有效成分的含量对比。



这一类保健品就比较昂贵了，一看就是磨刀霍霍准备收割权贵钱包的。



整个会场流露出高大上的氛围，宣传册上又干货满满，无形中提高了参会人员对发布会的渴望。

--------------------




患难知交
==================

会场上秦暮一身西服一副商业精英的样子主持发布会, 介绍来宾。



北溟基地的宫砚青发表开场致辞，表达对新药发布的期待和信心。



接下来是特邀嘉宾，姚焕老教授代表专家组发言, 肯定了新时代的当前形势下这些变异草药在传统药方中的应用对人类的意义, 以及对未来传统药学发展的一些研究课题展望。



姚老先生一出来，下边知道他地位的人全都窃窃私语交头接耳起来。



之后便是袁学钢院长通过视频和宣传展片形式详细介绍新药的研发背景、疗效、特点和使用方法，为专家或医生进行现场讲解和答疑。他主持了临床试验，来之前又已拿到了姚焕和周耘反复修改过的介绍稿, 会前又得了姚焕亲自指点，此刻侃侃而谈, 成竹在胸。



任谁都猜不到这些药的制作者另有其人。



而真正的制药者周耘身穿着一身特战队的迷彩训练服，和关远峰光明正大地站在会场角落里。



城主大会原本就有军警护卫维持秩序, 这发布会他们这么全副武装一站，散发着浓重的威慑感, 也更暗示了这青鸟药业背后的背景深厚。



周耘推了推墨镜, 和关远峰窃窃私语：“你们特战队戴墨镜，是为了掩饰自己在看什么吧。”



关远峰道：“对，记住，一定要面无表情，这样就没有人知道你到底在看谁，也没有人知道你在想什么。能够最快观察到会场氛围。”深色墨镜有助于隐藏佩戴者的目光焦点，避免泄露观察方向和注意力所在，掩盖面部表情和情绪, 增强威慑力，更好执行战术。



周耘抱怨：“有点松。”



关远峰道：“谁让你要穿我的, 我都说让他们找一套你的码数的。”



周耘道：“何必麻烦, 穿一天而已。”他看向会场：“我只看到异能研究所那几个人交头接耳了好几次, 还没崩出个好问题来，可把他们急死了。”



关远峰忍不住笑：“我虽然是外行，但也看得出你们各种试验报告清清楚楚都打出来了放在宣传册了，他们能质疑的地方不多吧。”



周耘冷哼了声：“我恩师把的关，所有有可能被质疑的地方都提前标好了，无懈可击。”



关远峰有些担忧道：“你们连主要配方都列在上面了，不怕他们知道配方吗？”



周耘道：“配比不一样天差地别，而且，他们无法量产，价格上也绝对压不过我们。”



关远峰点头。



眼看着上边发布会很快到了结束致辞，秦暮铿锵有力道：“青鸟药业将继续致力于变异草药为主要原料的新药研发和推广，为人类的健康事业做出更大的贡献。”



雷鸣掌声后，秦暮宣布接下来是参观展示区环节，邀请参会人员参观产品展示区，近距离了解新药的特点和用途。



发布会一结束，无论是秦暮还是姚焕、袁学钢包括宫砚青立刻就被媒体工作人员和各类药商给围上了。



好在秦暮胸有成竹，早就安排了人持续和媒体工作人员对接，一边让秦晟护着姚老、宫砚青、袁学钢到后边贵宾室去了。



关远峰道：“放心了吧，发布会圆满完成。”



周耘含笑刚想说什么，却见后边一个熟悉声音响起：“关队长。”



关远峰就看着周耘原地变脸，扭头转身站到了他身后背过身。关远峰实在忍不住想笑，但还是忍住转头严肃问：“什么事？”



苏嘉宁并没有认出穿着迷彩服戴着墨镜的周耘，看到关远峰的目光还是微微瑟缩了一下，低声道：“刚才发布会那个变异蜂王浆……”



关远峰脸色变了沉声打断道：“你想说什么？”



苏嘉宁身体微微一颤，低声道：“没什么，我刚才问了主持人，说是蜂场变异的……我只是想和您叙叙旧……”



关远峰道：“有话快说，我在任务。”



苏嘉宁低声道：“我老师想和您谈谈，有个项目想要进山，希望能请特战队护送。”



关远峰摇头：“上次已经明确定过规矩了，今后特战队仅对应公共危机、丧尸、变异动植物危害等紧急行动，由军方统一指派，不单独接受科研机构的委托了，请你们老师通过研究所和军区总署公函联系吧。”



苏嘉宁：“……”



他低声道：“她就是知道自己在所里份量不足，才想着私人关系约么。”他眼圈微微红了：“哪里知道我不中用，连昔日的战友，都不卖我面子。”



关远峰道：“你是光系异能，只要放出任务委托，多的是异能护卫者愿意效劳。”



苏嘉宁道：“我们要去的是燕岭鹿尾沟那里，比较深入，有点危险。”



“导师想要采集一些变异新麦草，上次随特战队进山，采集了一些，当时不认识，只采集了叶片标本，回来以后发现居然是变异了的新麦草。”



“这种新麦草有抗病、抗旱、早熟的特点，在遗传育种方面具有重要科研价值，现在还变异了。”



“导师觉得如果能够成功移栽大批量培育，这是原始返古品种，可能会有出其不意的功效，如果能够大批量栽培变异麦子，成为主食，那是真的功德无量造福大众的事啊！”



关远峰眯了眯眼：“这么好的科研项目，异能研究所应该很支持才对，发公函过来申请，问题应该不大。”



苏嘉宁低头道：“所里现在资源倾斜在别的课题，这个课题培育周期可能会比较长，评估效率不高。但是导师很看好……关大哥……我知道您一向侠肝义胆……”



关远峰还没来得及说话，只感觉到后腰被周耘狠狠戳了一下，那一点皮肤仿佛立刻就热了起来，存在感强烈。他咳嗽了声：“我现在得按规矩来，我是队长，不能自己破格，公权私用不合适。”



苏嘉宁低声道：“那您以个人名义组队，其他队员我私下问过了，都说了只要您去，他们就去。我答应您以后咱们队出任务，我都尽量陪同。”



关远峰脸一沉：“他们大部分都是普通人，哪怕他们愿意，我也不能用私人情分去让他们去那么危险的地方冒险。”



苏嘉宁急了：“我已经接近四阶了！我能救治的，而且也不只是普通人，其他特战队的异能者队员，和我私交也不错的……只是他们说要看您……都说您要休假了，能不能抽个空。您那么强，带队去了那么燕岭多次不都平安回来了？”



关远峰冷声：“公事私事不一样，伤就算能治好，受伤的时候也会疼痛，面临危险的时候一样会惊吓、恐惧。他们如果真的愿意去，肯定直接答应你了，把我拉出来当借口，其实就是委婉的拒绝。建议你学会把团队成员当成你自己的手足，这样会更有人愿意为你付出。”



苏嘉宁眼睛唰的一下泪水就出来了，看着周围已有人看了过来，难堪地转头走了。



关远峰转头去看周耘，忍俊不禁：“拒绝了，放心了吧？”



周耘兴奋道：“那个新麦草，我要！”前世根本没有人发现栽培出这个。这个苏嘉宁的导师，最后肯定没坚持培育成功。异能研究所现在肯定在集中全力建设暗谷实验室，才不会为这些民生项目花资金。



关远峰：“行，那边我们去过，到时候带你去。”



周耘道：“你放心，不需要带你那些普通队员，燕岭确实危险。秦暮秦晟都是不错的异能者，还有彗星，还有小朵朵也是很强的木系异能，我再问问任将军一起去不……到时候我们全异能队一起进山扫货去！燕岭果然有好东西啊！”



关远峰：“……”他觉得他一个人陪着周耘进山足够了，不过，估计要带很多东西，确实人多力量大，算了。其实自己去的话，特战队员们是很乐意去的。



周耘拉了拉他手臂：“我们去对面展厅，各基地带来的土特产专卖，走。”



关远峰道：“变异动植物都是拿去拍卖的，这里都是些普通的种子、特产什么的，很冷清没什么人有兴趣的。”他看周耘兴致勃勃，还是跟过去了。



展厅里果然很冷清，周耘进去就先被绿油油一片凤尾竹的展厅布置吸引了，走过去便看到展板上一只漂亮的孔雀，是私人基地西南孔雀城的展区。



周耘走进去，和关远峰道：“孔雀城那里原始森林里变异植物也很多的。”



漂亮的导购笑了：“对呀，我们这次拍卖，带了许多变异植物和动物过来拍卖，换了很多粮食订单。这里是我们孔雀城普通的植物动物，小哥哥随便看。”



周耘很快站在琳琅满目的竹子种子前，他很快点了点巨龙楠竹：“这个给我包一包。”



导购笑着过来替他拿了一包：“一颗晶核。”



周耘道：“先放着。”一边又很快挑了团花树种。



导购道：“这个和巨龙楠一样，生长周期短，长得快。而且耐气候干热，在贫瘠土地上也能生长，很合适人工造林。小哥哥看来是内行人，现在末世气候不好，长得快的楠竹和树种更受欢迎。”



周耘微微一点头，又点了放在湿润的沙子苔藓中的擎天树种，导购道：“这个树种很贵，要五十颗晶核，而且在别的地方栽种难度比较高，需要比较潮湿温暖的地方，是热带树种，比较难留种，所以卖得贵，确定要吗？”



周耘道：“要的。”



关远峰看着那个宣传图道：“这个树似乎能长很高？你要种哪里？”他仔细看了下宣传介绍：“七八十米高……难怪叫擎天树。”



周耘道：“这是很好的造船木材的。唐朝时期，皇室建造通天浮屠，明堂的总高91米，就是因为那时候还存在着很多通天巨木。现在进入了异能时代，变异植物越来越大。这擎天树本来就能长到七八十米，你想想如果它变异的话，得有多高？”



导购笑了：“小哥哥内行。”



很快周耘又点挑了轻木，导购点头：“难道你们是真的要造船？这个也是造船的好木材，轻，不易变形，是很好的绝缘、隔音和制造救生衣、浮标和飞机的原料。”



周耘道：“现在工业倒退，这些能够造船造飞机的木头以后肯定很热销，种起来是很不错的产业。”



导购道：“要大量种植的话，天气不好，还是挺麻烦的，需要木系异能不停看着。而且末世，今天不知明天事，谁去想这些未来几十年的事情呢？大家还是且顾着肚子今天能吃饱了。”



周耘点头：“确实如此。”



导购给他推荐别的树种：“这个辣木，从种籽到叶片、嫩果荚都可以食用，根也能作为调料，很不错的树种呢。”



周耘听到能吃，便也买了一包，然后转过去看了下别的草药，又饶有兴致地买了些有毒的箭毒木、老虎须种籽，以及有药用价值的地涌金莲、绞股蓝、猫须草、茴香砂仁、金鸡纳、龙血树等好几种种籽，又添了几样凤尾竹、佛肚竹等等观赏竹子的种籽和花种，才一口气支付了晶核。



导购没想到今天还能卖出去一笔，笑得非常甜，麻利地打包给他，关远峰接了过来提在手里，转身去找了个购物车来放进去，看周耘又已经转向一侧一片黄麻那里去了。



这是漠北城，也是私人基地，一个高大浓眉亮眼的女性带着几个高大汉子站在那里收拾展台，看到他热情招徕：“咱们这里有榛子、紫苏、黄麻、黑木耳、香菇等土特产，有水獭皮、黄貂皮等动物毛皮，药物有人参、西洋参、鹿茸、熊胆粉，虽然不是变异的，但也都品质很好的。知道对面青鸟发布会不？他们家和我们定了很多药的原材料，连暗影麻都定了许多呢。”



“关队要点紫苏籽油不？给你优惠。”



周耘转头看了眼关远峰：“你们认识？”



关远峰介绍：“漠北城城主，梁城主怎么亲自来卖货。”



梁城主一笑：“咱们人手少，这次来参会的人少，什么都干。这不是正好今天没会议，赶紧趁着青鸟发布会人多，卖卖货，争取清货了轻装回去。”



周耘肃然起敬，看了下货品，买了点紫苏籽油、蓝莓干、蘑菇干等。



梁城主有些惆怅：“变异草药一出来，这些普通的药不畅销了。现在还是末世，天寒地冻的，采摘不易，都是大家组队冒着生命危险去深山老林采摘的，价格不可能便宜，但是比起变异草药来，那别人就更愿意买那些了。”



周耘心一软，还是把她这里的药都各买了一些，想着和变异的一起混合着，也算药效温和。其实等漠北的暗影麻产业发展起来，哪怕是最北边不适合人居住，也是非常吸引人的大基地了。



关远峰看他面露恻然，便道：“梁城主昨天拍卖会卖的变异熊、变异鹿茸、鹿血，都拍出了天价吧。不仅青鸟药业和你签了订单，听说研究所、还有好几个基地都和漠北签了长期订单吧。”



周耘：“……”



梁城主一边麻利打包一边哈哈大笑：“到处都要钱啊，那点钱够做什么。咱们这次都是蹭的别人家的直升机来的。关队别拆我台，如果关队来我们这里，那肯定变异熊都是手到擒来。但现在我们的狩猎队可是历尽九死一生……”



关远峰道：“我听说您是土系高阶，轻松堆土、挖坑、陨石砸死些变异动物小意思，巾帼英雄。”



梁城主豪爽大笑：“关队什么时候和我过两招？我可真的是非常期盼。”一边把药利索递给周耘：“小兄弟也是异能者吧？要不要也和我们订购一些变异鹿血，吃一点精神健旺，保管你爱人满意。”



周耘：“……”



关远峰：“……”



他伸手接过药放到手里的购物推车里：“梁城主亲力亲为，漠北城未来可期。”



梁城主笑道：“过奖过奖，不止我一个，那边任将军也在亲自上阵推销生猪和变异玉米饲料呢哈哈哈。”



关远峰：“……”



他们在梁城主的指点下果然转到里头看到了静南基地展区，任跃飞换了身运动服，正和女儿在那里说着什么，展区里确实摆着些活泼可爱的小猪仔，粉嫩嫩地到处跑着。



任朵朵看到他们，高兴地招手，又有些失望：“今天没带彗星来吗？”



任跃飞笑道：“很多公众场合不让带宠物的。”



朵朵道：“彗星才不是宠物，人家是军犬。”



周耘道：“它太惹眼了，我们今天只是来看看就回去了。任将军什么时候回静南呢？”



任跃飞道：“快了，开完会就回。”



周耘道：“我和关队长打算近期去一次燕岭采集些草药，任将军要一起去吗？朵朵之前说也想去。”



任跃飞低头看任朵朵果然满眼渴望看着他，点头道：“行，我再带几个异能护卫队员，带上朵朵一起去，不过最好近期就安排，静南那边我还有事需要回去安排。”



正说着话，看到米院长过来，看到他们也打招呼：“怎么没和你老师在一起？发布会很成功，恭喜恭喜。”



周耘道：“他挺忙的，好多专家找他。”



米院长笑：“他平时深居简出，一般人想见他难得很。求到我这里搭桥的都不少，以前都推了。我以为他是不爱热闹，没想到原来是没有能炫耀的课题。”



“现在可高兴了，说起变异草药头头是道，人都年轻了十岁。不过也怪我们这里条件不好，变异草药现在确实不好找，更别说研究药效了。别说他了，我们这些老知识分子，也都感觉到了被时代抛弃，以为要黯然谢幕了。”



“这次拍卖会，好点的变异草药都被高价拍走了，你老师忽然知道你有这么大个药业公司，还是主打变异药的，还出了这么多成果，能不开心吗？”



米院长有些羡慕道：“有你这样的好学生，真是叫人嫉妒啊。刚和他聊了几句，袁学钢又带着宫城主过来了，想请他把把脉，所以我就先告辞出来了。放心吧，我嘴密，不会多说的。”



周耘心想果然袁学钢还是求上了老师这边，估计老师会开个方子。如果能在燕岭再找到一株变异成熟的红豆杉，把它融到晶核中，那就更好了。



他又和任将军聊了几句就离开了静南基地的展区，接下来又在展厅里转了转，陆续又采购了一些有价值的树种、草药种。



奇怪的是，似乎所有的外地基地展区都急着出售，要知道这城主大会也才开了几天，大概也是因为冷清得有些过分，打折得很厉害。有些基地几乎是半买半送，要知道以末世现在的交通条件，去到那些地方去收集这些种子、土特产都非常难。



所以周耘索性也放开了手脚都买了。这一番大肆采购甚至自己带的晶核都不够了，用的关远峰的中州基地绩点卡来刷的。



全部结账推着购物车出来，周耘看了看时间问关远峰：“下午你没事了吧？中午我们去老师那边吃饭吧，我和他拿张清单，好去燕岭找变异药。”



关远峰看了眼周耘密密麻麻买的东西，这才反应过来这也是顺便替他买的礼物了，笑道：“好。”



周耘想了想还是叮嘱：“晶核的事，暂时不用和老师提起，我怕他自己冒险。”



关远峰明白：“放心，此事天知地知你知我知。”



两人上了车，关远峰却开车先去了菜市场，还是又采购了一些食材和水果，又回院子去把彗星接上，这才去了霞园。



霞园这边果然秦暮、秦晟正在厨房里做菜，秦暮出来开了门，看到他们来了笑道：“来得正好，带了什么？我们再添两个菜。”



周耘把菜提给他：“麻烦了，我一会儿去帮忙，先带关队长去和老师认识下。”



秦暮笑了：“好，他在楼上书房里呢。他今天给宫城主把了脉，开了个方子。又问了下北溟的情况和青鸟药业的情况，表现得兴致很高，又对那边的温暖气候表现出了羡慕，袁院长便邀请他过去城主府住一段时间，我们也顺便邀请他为青鸟药业做个顾问，然后他就欣然答应了。”



周耘：“……”



秦暮笑了：“老爷子这是想过去和学生一起了。确实那边天气也好，草药又好养活，对他科研也有帮助。你放心吧到时候住在北溟，我们会好好照顾他老人家生活的，老街帮什么不多，就是孩子多，手脚麻利个个能干活，老爷子一定高兴。”



周耘道：“挺好的，我本来想着等去了燕岭回来，再问问他老人家的意思。”



秦暮道：“他肯定不想拖累你，而且他这学术地位摆在那里，去哪里都太引人注目，由宫家出面邀请治病，还给了优渥待遇，那肯定是最好不过了。”



周耘点头，知道老师这也是良苦用心了，既想帮到他，又不想给他添麻烦，便带了关远峰上了二楼敲了敲门。



姚焕正在客厅里拿着笔对着书在沉思着，听到周耘进门叫他头也没抬：“周耘来帮我看看这个方子，我不记得哪本书见过了。”



周耘轻轻咳嗽了声：“好，老师，这是特战队的关队长，接下来我进燕岭采药，要靠他护送帮忙了。”



姚焕一抬头，一眼看到关远峰，目光上下扫射，心下洞然。



关远峰道：“姚老师好，我是关远峰，和周耘是同乡的邻居，末世刚开始的时候多得他照顾，也算是患难知交了，有什么需要我帮忙的，您只管开口。”



姚焕一笑：“挺好挺好，我这里正好今天列了个药单，都是听说燕岭里头有的，你们进去，能碰上最好，碰不上也没关系，我们再找替代方子。安全第一，你好好看着周耘，他性子独，不爱听劝，别让他冒险。”



关远峰觉得姚焕这一笑十分慈祥，果然待周耘是如师如父，而且这一句性子独真是完全说对了周耘的性格，笑道：“自然是的，周耘确实爱冒险，这次去九疑山就是一个人去的，也没和任何人说。”



姚焕道：“可不是吗？难怪他压根不敢和我说在哪里认识的米院长的女婿，哎，我事后和米院长一打听，那可真是捏着一把汗啊。”



周耘：“……”



姚焕嫌他在这里碍事：“既然来了客人，周耘你去做几道菜招待客人，我好久没吃到你拿手菜了，松子炒西芹百合、糖醋松鼠鱼，有吗？”



周耘：“好。”他看了眼关远峰，关远峰只以为他是担心老师问晶核的事，对他一笑，给了他个放心的眼神。



周耘越发担心了，又看了眼姚焕。



姚焕正笑眯眯看着关远峰，越看越满意，看周耘迟迟不走，心知肚明弟子这是性情内敛，明显这还是暗恋，怕自己乱说话坏了他追人大计，挥了挥手赶他：“行了行了，为师还没老，知道你们年轻人那一套一套的，不会把你这患难好友给吃了的。”



周耘被老师揶揄得耳根一热，转身下楼了。

--------------------




巍峨燕岭
==================

午饭周耘果然亲手做了几道姚焕爱吃的菜, 几个年轻人手脚麻利，都是从小做惯家事的，很快就能开饭了。



午餐很愉快, 秦晟嘴甜, 哄得姚焕开开心心的，一直说北溟的事。



关远峰虽然话不多，其实十分注意听姚焕和秦晟的谈话，很快也了解到了那边的情况, 理顺了他走后周耘做过的事。



先是找了秦家两兄弟卖药，然后出海, 回来被黑恶势力抢了据点，就抢了回来, 还占了个监狱农场来做药圃，开了木系异能公会来吸引招徕人员培育变异草药。



难怪姚焕老先生心向往之。



就连自己, 也觉得中州勾心斗角, 做事处处掣肘，每一件事环节繁琐，平衡各方利益十分心累，只有这几天周耘到了，才让他感觉到一丝轻松。



饭后周耘和关远峰对了一下时间，打算敲定进山日子。



秦暮道：“宫城主很不安，会也开完了，联合声明也签了, 他打算明天就回去。让我咨询姚老的意见，看要一起搭飞机回去不。”



周耘有些不解：“大大小小的基地这么多, 北溟其实应该不怎么引人注目才对。”



前世也是秦晟接掌了北溟城, 才慢慢繁荣起来。以今天他参观的各个基地看, 除了官方的大基地，各小基地、私人城主也是充分利用了自身地域资源和末世前的优势产业发展基地，北溟并不是其中最突出的一个。



是不是宫砚青病后过于敏感，有些被害幻想了？



关远峰道：“这次大会其实发生了很多事，没爆出来，和以前媒体发达、网络发达信息爆炸的时代不一样了。现在这个时候，确实大部分城主、执政官并不愿意离开自己的势力范围，异能者不可控的太多了——从基地执政官角度看来，联盟政府，并不值得信任。”



周耘想到任跃飞的事，再想到关远峰和特战队员这几天来去匆匆，还有亲自出来卖货的漠北梁城主以及今天展厅内的萧条匆忙撤展的景象，隐约明白了：“你说得对。”人心不齐，自己何尝不也是觉得人心不可靠，才宁愿离群索居，蛰伏起来？



姚焕想了下道：“我和宫城主一起走吧，多拖几天万一碰上天气不好呢？不如现在天气好，跟着他们整个代表团一起走也安全多了。”他年高了经事多，深刻知道什么叫事不宜迟，想到杳无音讯一去不回的窦志钧，他隐隐感觉到了不安。



一想到异能研究所早就和自己这个弟子勾结起来偷盗走自己的学术成果，而自己房内早就被不知不觉安上了各种监控，就令人不寒而栗，如果他们知道自己要走，窦志高又对自己的研究成果一清二楚，会不会又施展出什么手段？



现在可是乱世，别看这里看着优待专家，保障待遇，其实又何妨不是对人才资源和科研资源的一种占有。



周耘有些担忧：“您自己走我不放心。”但是已经来了中州，错过燕岭这个天然药物宝地又会很遗憾。



“燕岭无闲草”，燕岭主峰是自古以来的道教洞天之地，传统医学中很重要的一支就有道医，其中的丹道学派和药功学依赖的正是燕岭得天独厚的药草，药王的《千金要方》同样也是在这里隐居时著述。



这也是恩师一听说他要进燕岭采药，没有反对的原因。



要知道再下去进入夏秋时节，所有的植物、丧尸、变异动物都将会进入一个旺盛的发展成熟期。它们的异能也在不断升级，不断厮杀，剩下来的都是非常强的变异怪物。



等到了那个时候，人类，哪怕是异能者，都很难踏足其中，虽然说也不是不能进，但是就没这么随心所欲，少了很多先发优势，不能像九疑山一样还能捡捡漏。



秦暮道：“我陪姚老师一起走。很多订单和协议，我回去得立刻安排起来，这些之前都是宣传册上写的，其实设备、流水线、工人这些都得安排，当然现在有宫家支持，轻松多了，但我总得回去安排，朱篆一个人在家里不了解情况的。燕岭我也没什么兴趣。”虽然异能等级很重要，但是眼下很多很多事要安排啊。



秦晟心直口快：“只有周医生有兴趣吧。”在特战队训练的日子，谁不是提到燕岭就色变的？只有周医生这样胆子贼大，出海像旅游，进山一个人进，去燕岭还要列个清单进去收货！



周耘：“……”



关远峰忍不住笑：“我有兴趣的。”



秦暮道：“我是青鸟药业的经理，我跟着宫城主和姚老师一起走，天经地义的，小晟没人注意的，就还是进山去历练历练。”



秦晟吐槽：“哥，我历练得都要吐了。”



关远峰转头看了他一眼，秦晟连忙改口：“不过燕岭也挺好的，关队送了我一对猴爪做武器，正好试试！”



周耘道：“你需要多实战练习，燕岭我记得原本是有个大型野生动物园的，末世后这些来自异国他乡的野生动物在深山中急剧发展，大量变异，可没那么轻松。”



关远峰有些意外看了他一眼，不知道他为什么身在丹林，却对中州这边情况这么了解：“确实如此，我们上次进去，就碰到了长颈鹿和袋鼠、斑马、鸵鸟，还有变异象，它们甚至生了小象，皮非常坚硬，身型硕大，简直是森林之王，我们是直接回避，没敢上前的。”



众人：“……”



秦晟喃喃道：“修罗场啊，活下来的动物一定都是王者。”



姚焕道：“注意安全，草药没那么重要，人才最重要，来日方长。”



秦暮道：“那姚老师这边得赶紧收拾行李吧？有什么东西需要带去的吗？这些设备？”



姚焕摇头：“很多设备都在原来家里了，这里的设备都是中州大学这边配备的，留给其他专家吧。现在这种时候哪里还有什么特别重要的，重要的东西都是我的笔记、我的藏书，这些要带走。”



周耘知道姚焕最宝贝的是收集了那么多年的绝版古籍医术，不少甚至是家传的。



之前他们这些学生一直说要替他扫描存为电子版，结果最后也没能做多少。



他宽慰姚焕：“老师你挑最紧要的带走，其他的书和收藏品、药品这些打包好，到时候我们先搬到关队长那边的房子收存，慢慢找机会拉过去。”



姚焕看周耘完全没问过关远峰的意见，关远峰也一副理所当然周耘可以对他的房子做主的样子，心下已明了：“行，现在是走得越快越好。”



当下四个小伙子齐心协力，先把最紧急需要带走的东西打包装好了两个巨大的收纳箱和三个行李箱。



收拾的时候，周耘找了空子悄悄问关远峰：“老师和你聊的什么？”



关远峰道：“放心吧，都是拉家常。问家里父母以前做什么的，现在我在特战队平时主要做什么工作，辛苦不辛苦，危险不危险，一个月报酬给多少，军方现在待遇如何。然后问了一些军方他以前认识的人，讨论了下联盟官员目前的执政风格，推测了下未来的局势。”



周耘：“……”



关远峰笑道：“我还担心他会问我的异能是什么，双系异能是怎么施展的，平时异能升级有什么独到的方法之类的问题，心里还想着怎么含糊过去，结果他一个字不问。”



周耘轻轻咳嗽了声问他：“所以联盟局势现在真的不好？”



关远峰摇了摇头：“很多事情，我也身在其中，看不清楚。但是以前也这样，不管什么地方什么事情，都要分你的人、我的人，凡是对方支持的，就要反对。凡是你要做个什么，就有人怀疑你后头是不是有什么利益勾连，累得很。”



周耘道：“别想太多，想做就做，不想做就回家。”



关远峰笑了下：“你说得对。”



东西打包好，和姚焕确认过，晚上秦暮就先将要带走的行李先送回酒店，提前放到飞机上，并且和宫城主确认姚焕和他一同返程。



第二天一大早，周耘、秦晟开了车送姚老过去机场，宫砚青他们浩浩荡荡不少人，见了周耘也只以为是姚焕的学生，没多想。



姚焕临走前又私下交代周耘：“见到窦志钧，让他以后不要再打我弟子的名头。”



“另外你自己也小心些，别仗着你们两人异能强就乱闯，燕岭还是挺危险的，气候专家都说现在天气很难预测，山里野兽多，碰上个雪啊雨啊山洪什么的很危险。”



“我知道你这是异地恋，好容易见一次舍不得走，来日方长么，早点回北溟。孩子是好孩子，责任感强，一身正气的。就是现在乱世，爱不爱的不如好好活着重要。”



周耘哭笑不得：“老师我像那种恋爱脑的嘛。”



姚焕道：“没见到人之前，我觉得你这几年有长进了，一见到人我就觉得完了，没准你这点长进都是为了追人长的。”



周耘：“……”



送走姚焕，周耘其实心里落下一颗大石，他和秦晟回了霞园。



关远峰已经找了唐安辰几个队员把姚焕剩下的东西都搬妥当了，把门给锁好。



等安排好所有工作，准备了进山所需要的帐篷、武器、望远镜、指南针、急救包、露营发电机等必要物品，召集了所有参加进山的人，确定进山的路线，关远峰终于可以享受他的假期。



=========



异能研究所高层会议室。



“青鸟药业请动了姚焕出面站台，然后现在姚焕已经跟着宫砚青回了北溟，怎么这些事情我们反应都这么慢，不是说和姚焕那个弟子保持有联系吗？”



主持的老者冷冷道。



卷发的研究员道：“姚焕的弟子前天晚上紧急联系过我们说有急事，但我们的人过去就已经联系不上他了，进姚焕的住处被异能者发现，而且是高阶异能者，我们的人只好撤了。”



老者冷笑了一声：“怎么没报上来？”



卷发研究员道：“当时只是以为是那个弟子偷资料的事情事发了，姚焕找了人来守株待兔，只想着先切割，静待事态发展。结果没想到几天后姚焕就出席了青鸟药业的新药发布会，然后又动作如此利索的去了北溟。”



老者气笑了：“怎么，什么时候你们又偷了人家姚焕的资料？哦，就是上个月发布的那款治疗慢性胃溃疡的药吧？变异茴香提取物那个。这变异茴香已经是相对好获取的变异草药了，结果你们居然还是需要盗窃人家姚焕的资料才能发布？”



卷发研究员沉默了一会儿道：“我们自己的研究也是有进展的，只是参考了一下姚焕的古方，听他弟子说，他的方子也是古书上抄来的罢了，我们毕竟没有这些古医书资料。”



老者冷笑了声：“那就难怪人家坚决不肯和我们合作了。现在那个弟子还是联系不上？”



会场沉默。



老者道：“那多半是宫家出手了，这是为了治病。青鸟药业如果治得了宫砚青，宫砚青就不会来中州求医了。现在有了姚焕出手，加上研发变异草药为主的青鸟药业，极有可能稳定住他病情，原本军方有意将宫砚青留在中州的。我以为已经十拿九稳了。下午凌鼎修给我打电话，很是不快。”



一个女子研究员低声问：“为什么会这么看重这么一个南边的小基地？幸存者人口虽然上了十万，但只是个很小的私人基地而已，军方真的要收服不是很简单吗？如果说是临海基地，官方两个大型基地一个静南，一个临东。”



老者道：“那两个基地名义上是官方的，实际上中州控制不了他们。任跃飞被刺杀，活着回来了。北溟肯定是中州急着想要控制的。”



“末世天气不好，能活人的基地不多，其他基地掌握的是资源，要说过日子，还是这些小基地过得舒服。”



“暗谷实验室那边进度如何？”



老者切换了下一个议题。



一个研究员汇报：“设备征集顺利，各基地捐了不少给我们，也有一些异能者送了一些。硬件部分勉强建设了一半，又遇见了丧尸潮，更不必说半夜经常有变异动物来滋扰，招不到人愿意长时间户外干活，就连现在的工人都有了退缩之意。能不能再增加点军方的资源，靠我们自己很难推进。”



老者道：“以挖矿的名义继续招工人，并且高薪招募一些异能者，去别的小基地招，不要引人注目。军方别指望了，凌鼎修下午刚和我生了气，怎么可能同意。”



研究员顿了顿，继续道：“吸纳人才方面不算顺利。各大基地都把科研人员当宝，基本都给予了优厚待遇，交通不便，网络很多基地也故意拖着不修，我们很难联络上真正有才华的科研人员。”



老者沉默了一会儿：“先修暗谷那边吧。人才也不是一朝一夕的事，联合公约签了，应该很快网就通了。”



他慢慢道：“另外，开始不着痕迹地逐步囤积大量抗生素与抗感染药物，以及外科手术、急救药比如止血镇痛麻醉药这些都多囤一些。”



“如果能收购青鸟药业就更好了。可惜你们居然放走了姚焕，宫砚青跑这么快，肯定嗅到了不对。”



会场又沉默了一会儿，有人问道：“要打仗吗？”



老者道：“必然的。”



“联合公约后，那些不听话的，不肯签约的，不配合的，肯定陆续会遇见丧尸潮之类的事。要不就是被吞并，被攻打，不得不求助联盟。”



“玩这些的，心都脏。”



=====



燕岭巍峨，远处云海茫茫，远山群峰横亘天际，如苍龙蜿蜒穿行云雾中。



关远峰、周耘组建的探险队正在攀登主峰。



已是八月的天气，但一进入燕岭深山内还是气温陡然下降。



山道上打头的是唐安辰，他和秦晟一组作为先头部队，一个控土，一个持刀，填补路面不平整的崎岖险路，劈开一场雨后又长满了路面的藤蔓、荆棘、树枝、野草。



关远峰站在队伍末尾，一边密切关注着所有人的动向，一边忙中偷闲看了眼周耘，看他身上还穿着进山后给他的战术背心，正带着朵朵和彗星走着，一边和朵朵说着路上见到的草药功效，微微放了下心，一边和任跃飞说话。



“这里我们进了很多次，上去有个野生动物观测站和环保监测站，有房子可以作为夜宿集中安排。我们加高了围墙，也有岗哨，也放了一些物资和武器在里头，相对安全。”



任跃飞道：“确实如此，我们出海也是先占了个安全岛，派人驻防值班，每天才好安排大船出海，上次来听说海里已经开始出现巨物。大船估计都难，这么发展下去，人类也要不断升级异能才能守住基地了。”



关远峰道：“确实能感觉到异能者也在不断进步，但大部分异能者在基地里比较安逸，不像变异动植物，在残酷的自然环境里，不变强就要死。”



任跃飞低声道：“你有没有感觉到，这种基地里的暂时的安全，以及各基地面上的和平，是短暂的。”



“之前末世忽然降临，通讯不通，交通不通，外边还都是丧尸，异能者也都才刚刚觉醒，非常脆弱。大家各自占山为王，互不干扰。但这一次城主大会后，互相了解，可能反而带来的是互相倾轧、吞并。”



关远峰道：“不好说。”



任跃飞搓了搓手指：“也许不知道什么时候，一点小火花，就会，嘭。”



关远峰沉默。



任跃飞道：“说真的，中州基地这个城主大会能开起来，还得多靠你这个高阶双系异能者，战力巅峰在那里镇着。但是现在联合声明签了，网络一通，通讯一联，今后异能者在各基地之间互相交流，不再效命于某一个基地。”



“联盟政府接下去很可能就是要动你们军方，各基地的指挥官轮调驻防。到时候，我如果不服从联盟调令，你会不会来打我。”



关远峰：“……”



任跃飞看着他笑了。



关远峰道：“为了联盟大局，不会随意改变执政官，尤其是你们还是军方基地，能源、产业的保障，现在应该是全面恢复工业、农业和科技产业的生产才是主要任务。”



任跃飞道：“大道理人人都会喊。但是权力的斗争永不会停息。狡兔死，走狗烹，军方派系繁复，我是不想站队的，但是在外人眼里我和你已经是一条船上的了。当然，我是故意的。至少这样，他们就不敢派你来静南太快，我是真不想和你打。”



关远峰：“……”



任跃飞看他冷着脸色，忍不住笑了出来：“好吧，不在你休假期间说这么扫兴的事了。”



他看向前面，彗星忽然冲出去，像离弦的箭一样，任朵朵吃了一惊叫道：“彗星？”



周耘道：“不必理它，肯定是看到猎物了。”



果然过了一会儿彗星嘴里叼着一只野兔子回来了，摇着尾巴用嘴递给周耘，周耘提了那只兔子，摸了摸彗星的头：“好了知道你中午想加餐了。”



朵朵好奇问：“兔子要怎么吃？红烧吗？”



周耘道：“在山里，简单点就好，随便炖了或者烤了就行，这次不像在九疑山那边那么方便有酒店住，没那么讲究了。”



唐安辰跑过来提了那只兔子：“周医生给我吧，我会弄，一会儿我洗剥好放上调料弄个泥土裹上，让彗星喷一把火，保证好吃。”



秦晟却道：“这不就是叫花鸡做法，还是麻辣火锅好。”



唐安辰道：“彗星不吃麻辣的。”



秦晟道：“这爬到观测站还要半天呢，我看彗星还能捉个十只八只没问题。”话音才落果然彗星又窜了出去，这次回来的是一只山鸡，又被唐安辰捏在手里和兔子串了一串背在了背包行李架上，一路和秦晟商量着怎么吃好。



周耘则折了一把鲜红色熟透了的山莓递给任朵朵。



任跃飞和关远峰道：“和周医生一起出来，生活好像就简单了很多，只剩下了一日三餐，真轻松啊。你看大家原本挺紧张的，现在和郊游一样。”



关远峰嘴角露出了点笑容：“不要掉以轻心。”



任跃飞却问他：“如果将来有机会，不如你和周医生去静南基地吧，至少岁月静好。”



关远峰不置可否。

--------------------




巨型葛根
==================

一路上除了彗星捕捉回来的小猎物以外, 他们没再遇到什么大型动物。只看到一群悬浮在空中的巨大蜻蜓，每一只都像一只鸟一样大，透明轻盈的翅膀翼展则超过一米。



彗星扑过去, 蜻蜓群就全受惊飞走了。



任朵朵有些可惜：“这么大的蜻蜓, 做成标本得和风筝一样大了吧。”



秦晟却是有些怕蝴蝶的，每次看到蝴蝶身上的斑斓斑纹就感觉到惊悚，插嘴道：“如果蝴蝶也这么大那可真的挺吓人的。”



任朵朵道：“如果蝴蝶这么大，那它的毛毛虫得有多大？”



秦晟：“……”浑身鸡皮疙瘩都起来了啊！



他们到观测站的时候, 已经接近峰顶。随着海拔升高，空气愈发清新, 植物也越来越繁盛。时间已接近正午，他们打算在观测站这里收拾好驻地, 下午再安排就近的探险采药。



秦晟都感慨：“这空气太好了，像是在吐纳山川灵气一样, 咱们现在其实是在修仙吧。”



周耘道：“这里以前就是道家洞天啊, 他们是真修仙求道呢。”



关远峰道：“到了，你们等等。”



他挥手召集了平地数个龙卷风，龙卷风内噼里啪啦闪着幽蓝的光，飕飕地卷入了观测站内。不一会儿里头就惊飞出无数野鸟、山鼠和各种蛇、兔等动物四散跑向山里。



任跃飞叹息：“这个好实用，太实用了。”



唐安辰拿了钥匙开了锁，一边道：“队长平时都让我们自己派人先进去清理的。”



秦晟道：“周医生和朵朵又不像咱们这些糙人，随便操练的。”任跃飞让几个护卫队员先进去四处又看了一圈，确保无事了, 才让大部队进去。



燕岭的监测站其实是集科研、监测、环保生态于一体的综合性站点，日常用于有关部门的科研人员开展野生动物观测、环境监测、气象天文观测。



监测站用混凝土围了个小院子, 围着的院墙上修着一圈观测平台和观测高塔。中间三层的小楼一层是厨房客厅和卫生间, 二层是宿舍和办公、实验室区域, 三层则是观测监测区，装了野生动物监测设备、气象数据监测，空气质量检测仪，天文观测设备等等，楼顶上仍然还是修了个观测平台。



周耘和朵朵在楼下看着平面图，这里除了平面图还放了一些野生动植物的科普展示。



关远峰道：“之前这里配备了望远镜、显微镜、高倍率红外长焦相机，你们看看有没有用。还有一些温度、湿度、风速测量仪，虽然末世后废弃了，我们也没有动它们。监控室里头的监控设备还能看到一些视频，能很清楚地看到野外隐蔽摄像头里拍摄下来的一些变异动植物的生长过程、捕猎过程。”



周耘怦然心动：“那是很珍贵的变异动植物科研资料啊。”虽然他是学医的，但谁不爱看动物世界呢。



关远峰笑：“异能研究所也这么说，要走了一份。”他果然看到周耘脸上又浮现出了不屑的神色，笑道：“我当时也觉得你可能会感兴趣，就是确实数据比较大，我当时让江容谦弄了一份复制在移动硬盘里给你，等回去让他拿给你。”



周耘这才满意点头。



任跃飞下来道：“看了下发电机能正常供电。二楼两个房间，三楼两个房间能住，门口警卫房安排了两人轮值，我和朵朵加上我带来的护卫们住二楼，你和周医生、小唐小秦住三楼，如何？”



关远峰道：“可以。”



大家各自把行囊和行李架都提了上去，唐安辰提了彗星捕猎的那些野鸡山兔山羊去了后厨，开始炖煮。自从末世后，特战队进山经常会来这里，也弄了个节能灶在这里，运了点煤气、蜂窝煤和柴火上来这里放着备用。



很快任跃飞带着的护卫也过来帮忙，他这次带的护卫者都是异能者，也都很年轻，很快就和唐安辰、秦晟打成一片，嘻嘻哈哈笑声一直传到顶楼。



这让站在顶楼看远处情况的周耘忍不住露出了笑容。



关远峰上来正好看到周耘摘下了防护服的头盔和护目镜。大概是爬山有些热了，战术背心也脱掉了，护脖拆了，领口解开露出了白皙的脖颈，袖子也捋了起来，露出了修长的小臂。



他有些无奈：“这里并不是就安全了，在楼顶的话还是戴上头盔。”



周耘转头看着他：“有你在这里，让我喘口气吧……你们平时进山，也是这么全副武装严严实实的吗？”



关远峰道：“是，规范着装对他们都是好事……今年进山天热了，我们遇到过一群毒蚂蚁，有个队员腰带没系紧，钻进去了。那是变异的毒蚂蚁，他当时疼得甚至想要自杀，被我们打晕了。队医注射了镇定剂让他保持睡眠，找了木系异能来祛毒，才算好了。”



周耘感慨：“难怪你和苏嘉宁说哪怕伤口会好，但是疼痛、恐惧不会忘记。”



关远峰：“你很仔细听我们说话啊。”看他都厌烦而避开了，还以为他不爱听。



周耘道：“怕你又随口答应别人什么事情，你总是把自己看得太轻了。”



关远峰：“没有，我有很珍惜这双腿，你的。”



这还是大白天，虽然温度有点凉，但阳光是明亮的，周耘只感觉到耳朵热了起来，掩饰地将头盔戴上：“我下去看看吧。”



关远峰看他戴上头盔，只以为是被自己说服了，又有些懊恼：“我在这里看着，你不用戴头盔了，确实热，下面有小唐他们做饭呢，不用急，你下午想去什么地方，我本来是上来问问你，这边墙上有个平面图。”



周耘转头去看三楼的观测平台的墙上有一幅水泥雕刻地图，有这附近的数座峰的地图。他仔细看了一会儿道：“下午先就在主峰这半山上走走，熟悉下地形就好。我先找几种草药给大家看看，教大家怎么采集、移栽。”



关远峰点了点头：“下边房间我收拾了下，你下来看看还有什么要弄的。”



周耘下来看，他和关远峰一间。房间很小，安放着两张小小铁架床，是给进山的科研人员睡的，现在关远峰已经将两张床都拾掇过了铺上了军绿色的床单和枕头，放好了薄被，桌子地面都扫得很干净。



他有些不好意思：“我就上楼吹吹风，你就收拾好了。”



关远峰道：“这里特战队备有些被褥，怕你睡不惯，我拿的我之前用过洗干净的给你铺上的。但是你应该自己也有带有，可以再铺一层。”



他感觉到周耘是有些轻微的洁癖在的，大概是职业病。在丹林日夜相对的日子里，他能感觉到除了家里井井有条以外，简朴家具和地板总是保持着一尘不染。



周耘道：“不用再铺了，这样就可以了，在外不用那么讲究。”



关远峰笑，他看周耘下来又解了头盔，看来是真的热了点：“你在房里休息一会儿，我下去看看好了就上来叫你。”



周耘点头。



等关远峰下去，他走到窗口这里，大概是为了安全，这里的窗口也装着不锈钢栏杆和密而牢固的不锈钢窗纱。他打开窗纱层，然后放出了凌霄花藤。



凌霄花藤立刻游走下了院墙外，往密林里延伸着。



他躺在了铁架床上，闭上眼睛，以花藤的视角四处寻找着珍贵的药。



关远峰上来的时候，看到周耘脱了外套，穿了衬衫侧躺在床上，鼻梁挺拔，睫毛覆下，睡得很是沉静，额前的发丝还有些散乱，带着些汗意，脸颊微微发红。



爬了半天山，他有些不想叫醒他，索性便拉了薄被过来替他盖上。



等到午餐做好的时候，周耘睁开眼睛，才看到关远峰不知什么时候回来了，背对着窗子，坐在桌子的折叠椅上拿着一本地图在仔细翻看。那椅子对于他来说实在太小了，双腿交叠伸在一侧。



桌子上摆着两个饭盒，一盒饭一盒菜。



他一动关远峰立刻就看了过来：“醒了？饭我打上来了，你如果还觉得疲惫再睡一会儿，我听任跃飞说朵朵也是睡着了，我们三点再行动。”



周耘：“……”自己无形中在关远峰眼里是和小朵朵一个待遇的了，但他也不好说自己是去找药去了，只笑道：“没事，这是燕岭的地图吧？有什么想法吗？”



关远峰道：“明天我们就去鹿尾沟弄那个新麦种。这里附近有一条小溪，是山顶的冰雪融化了流下来形成的，附近草药应该很多，风景也很好，野兽也相对少一些。”



周耘起身把简单午餐吃了，一边赞许：“好。”他刚才也看到了那条小溪，小溪附近很多蝴蝶花，非常美。



三点，小队成员们准时集结在楼下，人人全副武装。朵朵还双眼朦胧，手里拿着一包牛奶在喝，蹲在彗星旁边揉着他耳朵。整队后，关远峰讲了些注意事项，两人一组，不能远离大部队，身上带好对讲机和信号弹，有事立刻发出信号弹，其他人也不要急，缓慢撤离聚集救援，安全第一，之后又检查了一遍装备情况，这才出发。



山林之间，高大而挺拔的树木枝叶茂密，郁郁葱葱。



小队一行人背着背包，手持武器，小心翼翼地穿梭在丛林之间寻觅草药。山间鸟鸣声声，清脆悦耳，远处有些不知名的野兽叫着。



他们在溪流边放下了收纳箱和收纳筐等作为集合地。溪边有一些千娇百媚的蝴蝶花、凤仙花，这让任朵朵很是惊喜。水边繁花花朵丰美鲜艳，引来蝴蝶蜜蜂飞舞，而悬钩子、茅莓的熟透的果实处处可见，像宝石一样在草丛中闪烁。



在周耘的指导下，他们只着重采摘变异草药，周耘特意拿了个平板给他们，可以拍照后搜索草药图鉴，便能够查到对应介绍，有用的变异植物就挖回来。



山里药物丰盛，他们只要看到枝条、花朵、果实分外繁盛，叶片上有明显银色能量纹路的植株，干脆都先挖了，回到溪流边再问周耘，果然大部分都能药用。



下午直到傍晚，他们扫了半个峰头的树林，先后收获了杜仲、益母草、木蓝、白接骨、石菖蒲、盐肤木、黄栌、艾蒿、木犀、茵陈蒿、羊蹄等多种变异野草药。



采药的过程中，隐藏在草丛中的毒蛇，蚱蜢、变异螳螂等等也给他们造成了一些困扰，但因为都是异能者，加上还有彗星，最后滋扰者几乎都是变成了彗星的口粮。



秦晟都弄回来两颗硕大繁茂的变异茴香，绿油油的细丝叶片里银色脉络清晰，黄花鲜艳，芳香浓烈，秦晟大笑道：“这个一棵这么大，用来包饺子够很多顿了！”



任朵朵问：“这个是菜吧？”



周耘道：“也是挺有用的药的，茴香脑有抗炎性能，在阻止乳腺癌细胞的生长有些效果，富含膳食纤维，能降低患肠癌的风险，古方一般用来治胃病，祛寒止痛，理气和胃，对肺结核、咳嗽也有些效果。”



关远峰看了眼：“姚老先生上一个论文好像就是这个变异茴香在胃溃疡方面的药效论证，后来好像被异能研究所收买了他一个学生，抢先发布了。就是你上次说的装监控的那个师兄吧。”



周耘：“……”他看着关远峰有些酸溜溜：“老师还和你说这些。”老师都没和他说被窃走的具体是什么药，他担心老师不高兴也没细问。



关远峰看着他，护目镜下的眼睛里带上了笑意：“拉家常罢了，感觉姚老对特战队以前去哪里都带着异能研究所去找科研资源很是耿耿于怀。”



周耘：“……”原来老师是在给异能研究所上眼药呢。



他们原本就是两人一组，周耘忽然站在了一株开着紫色宝塔形花的浓绿藤叶植株前。



关远峰看叶片上果然也有银色的脉络：“这是什么？”



周耘道：“野葛，好东西，葛根既能做药，饥荒的时候也能当粮食。但是挖出来估计很麻烦。这家伙没变异的时，野生根茎就能几十米上百斤，现在变异了，估计这一片地下全是它们的根了。但是也是好事，把根茎带回去，让木系异能者催发，切开能大批量种植变异野葛。”



关远峰道：“好办，你忘了我们有土系。”他按了下对讲机叫唐安辰过来。周耘道：“叫朵朵也过来看看，这么大的葛根很稀罕呢。”



唐安辰跟着秦晟是一组的，两人很快就过来了，任跃飞也带着任朵朵过来，任朵朵好奇问道：“葛根有什么用？煲汤吗？”



周耘道：“这个富含淀粉，在饥荒年代，是救饥粮了，可以切片晒干，也可以捶打沉淀洗出葛粉。和藕粉差不多，在基地批量种植，也能当粮食用的，末世天气不好，能活的作物不多。”



“你别看地上就这么多枝叶，花叶都很秀气，其实它的根系十分发达，饱含淀粉和膳食纤维。”



任朵朵道：“它长这么大，挖掉不可惜吗？”



周耘道：“葛根长得很霸道的，有些国家都要用化学除草剂除掉它们。它们的生长速度飞快，密集藤蔓会包裹其他植被，夺取阳光养分，牧场难以维持。”



“这变异葛根再继续长下去，根就能霸占掉整座山峰，争夺养分。就像有异能的人类需要更多的食物，变异植物也一样，它的成长升级需要更多的异能，当然……”



他看了眼山上其他仍然还在静静成长着的各种树木花草：“其他同样变异了植物也会一样竞争，搏杀。”



他叹息：“这叫物竞天择。”



任跃飞扶了扶任朵朵的肩膀：“这东西挖回去移栽，产量很高，动不动几百斤根茎，再出现去年丧尸围城的情况，基地里有这些变异葛根，就能救活很多人了。”



任朵朵点了点头：“那爸爸你快挖吧，很大的话，会不会天黑都没挖完。”



任跃飞：“……”



周耘道：“我们看小唐的。”



只看唐安辰紧闭双眸，双手紧握，身体半蹲下，双手抚在这株葛根的露在地面粗壮的根茎上，掌心放出淡褐色的光芒。



他掌下的土地开始微微震动，仿佛被一股无形的力量所唤醒，土块翻涌，如同一锅烧开的水。



他的额角青筋暴起，汗水晶莹，用力大喝一声：“起！”



地面上的泥土犹如浪潮一样加速翻涌滚动着，巨大葛根盘根错节的根茎被泥土吐出，徐徐升起，浮在翻涌的土地表面，深褐色纹理的根须丝丝缕缕。



这些蜿蜒曲折的根长而坚韧，外皮粗糙而厚实，粗细不一根系相互交织如同蛛网，错综复杂，却偏偏十分完整地从土壤中脱出，完好无损，好似一件壮美的根雕艺术品。



而在这个巨型蛛网的中心，一颗暗绿色的木系晶核在闪着光。看大小和品相，应该也是王级品质了。



任朵朵大力鼓掌，掌心都拍红了：“唐叔叔太强了！”



周耘指挥着：“把外围的根茎都锯掉，把枝叶也都剪掉，花都剪下来收着这个也有药用价值。只留主干和主根，注意保留这个晶核。”



秦晟自告奋勇：“我来！”



只看他闭目挥手，众人不由自主静了下来，听到飕飕飕细微而急促的破空之声响起，无数锋利削薄的飞刀从他掌心飞出，寒光闪烁，犹如雪片一般向那株巨大的葛根袭去。飞刀穿透枝叶，切割根系，藤叶纷纷落下只留下了主枝，紫色的花落满了地。而巨大粗壮的根茎也被切割成无数块，只留下围着晶核的一圈短根。



秦晟同样也获得了任朵朵毫不吝啬的掌声和护卫队员的喝彩声。



他们扶着将原地的土放入移栽筐里，回填回原地的土，重新浇透水，放上了手推车准备带回观测站，而剩下那些巨大的根茎，初步估计也有几百斤。



任跃飞和关远峰商量着分战利品：“先放观测站，一半给特战队，一半给静南，你先收着，我安排人稍后运回去。”



周耘笑了：“大老远的何必，太费能源了，这些都留给特战队吧。你捡几根粗壮的让朵朵放个生根术放在培育营养土里带回去。我把这株大的带回北溟我的药圃种着，入冬前肯定能培育出来不少，到时候从北溟给你送过去。”



任跃飞这才满意了：“好，一言为定。不过，你回去也是要搭我的直升机吧？不如你带着彗星先去我们静南做做客吧，反正老关要留中州，你回去也没有什么事吧？到时候我再派人送你去北溟，也就一个白天的车程。”



他话音才落，便感觉到了来自女儿和关远峰的目光。



周耘道：“不急，等放春节寒假了，关队长应该也有假期回乡，到时候朵朵该放假回家吧？到时候我们再带彗星过去你们静南做客。”他语音落下，任跃飞才感觉到如芒在背的目光移开。



眼看着今天收获已经足够多了，他们将收获的各种草药、葛根都搬进了箩筐、编织袋里，放上了手推车准备收工，却不期而遇，迎头撞上了一群正在溪边饮水的野猪，带着巨长尖利獠牙的野猪王直接扑向任朵朵，显然是要扑抓最弱的猎物。



在彗星的狂吠和喷出的火龙中，关远峰最先反应过来，挥手施展了一个飓风击退猪群。几乎是同时，周耘也放了一个冰环冻结术，在森森的冰块中，关远峰又降下了一片暗蓝的闪电链。



只有那只为首的野猪被雷劈了以后仍然还强撑着挣脱了冰块，继续往前冲，被周耘又补了个冰霜冻结，任跃飞一步上前挥下长刀，将野猪头斩下。



秦晟的飞刀还捏在手里，目瞪口呆看着被劈熟落在地面，散发着焦香的猪群和掉了头的野猪。



任跃飞脸上其实也带了些讶然，笑了声：“周医生真是太深藏不露了。”



短时间内连续瞬发两个巨大的冰霜术，困住王级变异野兽，这恐怕是四阶了吧。他在九疑山几日，主要看到的是彗星的凶猛，却没想到周耘本人也是这么强，而且和关远峰配合如此密切。难怪看着文文弱弱，却敢一个人进九疑山。



任朵朵震惊看着那块冰，又看着在一旁气定神闲的周耘，满脸都是问号，周耘低头看了她一眼微微一笑。



晚上回到观测站，做了一顿野猪肉，大家大快朵颐。



剩下的周耘施展了个冰冻术都冻了起来。



看着平台上满满晒着的葛根块，想到楼下厨房里冻着的小山一样的野猪肉，关远峰头疼道：“才进山就这么多收获了，摆不下了。我还是电话让小江带几个异能者进来帮忙吧，也幸好我们今天开了路，他们进来路好走。”



任跃飞惋惜道：“便宜你们特战队了……这能吃好多天了。”



关远峰道：“你们不是生猪产业很突出的。”



任跃飞叹了声气：“哪里舍得吃，现在这种时候……都拿去换能源换粮食了。你是大基地不知道我们的难处，海里每去一次都是去赌命的。山里也不长粮食，去年那么冷，粮食都冻死了。”



关远峰道：“一样的，所以我们也带了人进山，也是为了打猎物回去补充粮库。还清了矿洞弄了些煤回去，不然夏天都能冻死人。但是也有一段时间没进山了，最近什么都紧着城主大会，伙食都很俭省。其实基地也是竭尽所能了，大家都不容易。”



任跃飞道：“哪个基地容易呢。不都靠山吃山靠水吃水，其实不用管别人，咱们自己都能过得挺不错。这世道太乱，谁能当救世主呢。”



他仿佛意有所指，也仿佛只是随口感叹。



关远峰沉默了，他和任跃飞又闲聊了几句，便散了各自下楼回房。一进房看到周耘已在卫生间冲澡了出来，头发有些湿，在房间里在给彗星吹毛，一只手拿着一只巨齿梳，彗星坐在那里侧着头眯着眼，发出了舒服的呼噜噜声。



关远峰过来道：“先把你自己头发擦一擦吹一吹别着凉了，它是火系的。”



周耘笑了下却是举了举那个吹风筒：“看到没，奢牌吹风机，在九疑山酒店里顺的。你快去洗了享受一把，小唐刚刚提了一桶热水来给你了。”



关远峰心里陡然一松，外面世界鱼龙混杂神魔乱舞乌烟瘴气，但一进入这一间小小的斗室内，快乐安闲就立刻变得纯粹简单，随手可得。

--------------------




百草之王
==================

关远峰洗完澡出来彗星已出去了, 屋里一股艾草的香味。



关远峰问：“做什么？你不舒服吗？”



周耘道：“不是，只是刚才熏了根艾条驱蚊虫，现在点一点艾草精油去掉这烟味, 我刚帮你床上熏过了, 还放了几包艾草包。”他拿了吹风机给关远峰。



关远峰其实头发很短，擦两下就已干了差不多了，但还是接过周耘津津乐道的“奢牌吹风机”意思意思吹了下，吹干了头发把吹风筒放回桌面, 看到桌子窗纱处放着一个小精油罐，里头点着一只小蜡烛, 慢慢烘烤着精油的香味出来。



关远峰点头：“谢谢。”他坐回床上，果然闻到淡淡的艾草香味, 枕边的香包拿起来闻了下有艾草、玫瑰和别的什么的香味，挺好闻的。



他问：“彗星呢？”



周耘道：“熏艾草它不爱闻, 大概找朵朵去了吧, 也有可能打野食去了，随它吧。”



他靠在枕头上，拿了本平板在看着书。



关远峰劝他：“睡着还是别看书了，这里灯光太暗了，今天这么累，早点睡吧。”



周耘侧过身子面对着他笑了下：“好。”把平板放下了，在床头对着桌子上的烛火吹了一下，薄唇在瞬间灭掉的烛光中一闪而过, 显得有些湿润。



关远峰看他头发刚洗过，分外顺滑蓬松, 躺下闭上眼睛盖着被子显得十分乖巧, 还有些学生气, 谁能想到他已经无声无息做了很多大事呢？



这样一个乱世，他原本以为他只想一个人静静守在云顶山苑里过隐居的日子。



但现在他却走了出来。他像个谜，像穿过山海林间的风，捉摸不定。



他将灯给关了，倒下闭上眼睛，听着外边风吹过山林，枝叶沙沙声，野兽和夜枭的叫声穿透夜色，心中安宁，很快也睡着了。



===



凌晨，周耘忽然惊醒了过来。



他闭了闭眼睛，感受了下凌霄花的视角，果然看到了一只巨鸟。



这只怪鸟是他从来没见过的鸟，它的眼睛是猩红色的，鸟喙锋利如勾，身形巨大，羽翼展开遮天蔽日扑下来，羽毛在夜色中一闪而过，泛着深邃神秘的幽蓝色，双足利爪颜色通红，犹如燃烧的烈火。



它正在飞扑下来，迅猛扑击凌霄花。



他起身将外套套上，穿上靴子。



尽管他的动作已经足够轻，关远峰还是睁开了眼睛：“你要出去？”他翻过手腕看时间，凌晨四点。



周耘道：“我想起白天发现的一株变异植物，想去取了。”



关远峰：“……”他起了身也把外套套上：“我陪你去。”



周耘点头从背包里拿了手电出来，背起背包拿起床边的刀杖就走，这是他外出的习惯，任何时候发生紧急情况，背包一拿就能走。



关远峰显然也有这样的良好习惯，拿了背包，武器，弓箭，立刻跟上了他。



两人走出门口走到楼下，彗星从黑暗中摸了出来，准确跟上了他们。



门岗值班的护卫认得他们：“关队、周医生，怎么半夜要出去？”



关远峰道：“嗯有个变异植物要收，我们快去快回，你们不必跟着。”



走出山峰，关远峰挥手在前面放了一个带着闪电的旋风在他们前面，以驱赶出密林里的虫蛇蛙蚁。他问周耘：“戴好头盔、护目镜、护脖，要走哪个方向，让彗星走前面。”



周耘点头，拿刀杖出来指点方向，这也是末世前定制的，在深山老林很实用，他一边指点着方向，一边明确地往观测站后走去。



正是最接近黎明天最黑的时刻，月亮悬在远山上。



广袤的密林之中，灰绿的黯淡枝叶在夜风中轻轻摇曳，发出沙沙的响声，四处的夜虫唧唧叫着，手电筒亮光射出很远，两人的脚步声在夜里特别清晰，传出老远。



关远峰莫名想起他们第一次走下三十楼，楼道里的手电摇曳的光来。



他们两人已经许久没有这样一起去做一件事情了。那些只有他们两个人的日子，猎杀丧尸，水库钓鱼，山林里采蘑菇，在天台上看流星雨，杀猪过年……



时间仿佛静止了，他完全沉浸在对过去的追忆中。



前边彗星忽然狂吠起来，周耘住了脚，抬头去看那夜空中的阴影。



怪鸟悬空振翅，一股强风从翅下卷起，飓风里夹杂着无数锋利的羽毛破空向他们激射而来。



关远峰挥手施展飓风将羽毛全部打退回去，反手将背上的长弓拿了出来拉弓搭箭。



周耘则同样放出了无数冰刃攻击对方。



怪鸟在夜空中嘶叫了一声，发出一声尖锐的鸣叫，瞬间展翅高飞，颈毛竖起，夜空中忽然出现了三只一模一样的怪鸟，都向他们飞扑下来，尖锐的利爪上散发着不祥的雾气。



周耘道：“我右彗星左你中间，只有一只是真的！”



关远峰将弓拉满，眯上了眼睛：“不要离我太远。”



周耘挥手再次放出冰霜尖刺，提醒关远峰：“它至少是暗影和风双系异能。”



冰霜尖刺冲破最右边那只怪鸟的幻影，幻影破碎成为一蓬漆黑羽毛散开，在空中飘洒出淡淡黑色的雾气，周耘闭气，顺手放出了一个净化术，淡绿色的光在空气中瞬间将那些黑色的颗粒雾霾给驱散净化。



对面彗星已喷出火龙把另外一只怪鸟幻影给冲破，周耘同样往那边放出了净化术。



关远峰放了一箭出去，箭上带着凛冽的电光，穿破虚空，准确射中了怪鸟。



怪鸟身上带着箭往上直飞，发出了尖利的尖啸，关远峰和周耘都感觉到了一阵眩晕，电光炸开，怪鸟腹部炸开，却仍然垂死前对着地面某一处喷出了黑雾！



周耘却飞快地往黑雾处放出了一面巨大的冰盾，牢牢挡住了那些黑雾。



怪鸟掉落了下来。



关远峰走了过去，拿了利刀去剖开那只鸟的心脏部位，挑出了一颗晶核，果然是双系晶核，看来深山老林里强大的怪物越来越多了。



周耘却走到了冰盾后头，又施展了一个净化术，将那些弥漫着的黑雾驱散开，凝视着那只怪鸟在生命最后时刻也要毁去的宝物。



关远峰走过来，也看到了这棵绿色的植株，它的叶片并不怎么大，顶端正开着一簇伞状的花，淡绿色的花骨朵逐渐膨大，发出着淡银色的光。



天边已经露出鱼肚白，在微光中，小巧柔弱的花苞居然在肉眼可见地盛放，鼓胀的花骨朵的顶端缓缓裂开，娇嫩的花瓣向外舒展，露出里头纤细精致的嫩黄花蕊，花蕊中心发着乳白色的光芒。



一股清幽的香气在空气中弥漫着，彗星有些不安似乎想走过去，关远峰按了按它的脖子制止它，它才又安静了下来。



关远峰看周耘一直静静观察着那簇伞状花，知道这恐怕是很珍贵的变异草药，也没打扰他，只警觉看向周围。



昏暗的林间，一群飞虫迅捷飞了过来，关远峰手起电落，彗星也同时喷出了火。



周耘根本来不及阻止，就看到一群肥硕的变异蜜蜂落在了地面上，烧出了甜蜜的香味。



周耘有些无奈：“它们是被花香吸引来授粉的。”



关远峰：“……”



周耘忍不住笑：“幸好这花是雌雄同株，可以自体授粉。”



他半蹲下来，从包里找出了工具盒，拿出了一支干净的毛笔来，轻轻地将雄花上的花粉收集起来，又将收集到的花粉均匀地涂抹在雌花的柱头上，让花粉充分接触柱头，塞进柱头孔中。



他非常耐心细致，一朵一朵小花蕊去授粉，关远峰看了一会儿，又开始警觉四处张望，很快，再次飞来了一群小蜜蜂，这次他拉住了彗星没出手。



这群蜜蜂没有刚才的变异蜜蜂大，但也飞得非常迅捷，准确地落在了盛开的花朵上。



同时，也有一双白蝴蝶翩翩飞来，慢慢落下花中。



蜂蝶们贪婪地吸吮着花粉，完全不惧怕旁边就站着人类。



蜜蜂小小的身躯渐渐变金光灿灿，而蝴蝶白色的翅膀变成了晶莹剔透的玉色。



周耘拿了只网兜出来，轻轻将蜜蜂、蝴蝶兜住，它们仿佛被花粉花蜜给迷醉了，没有挣扎，周耘将网兜扎住，小心翼翼拿起，将捕捉到的蜜蜂蝴蝶网兜扎紧，放入了通风的收纳箱中。



而就这一会儿工夫，那朵花开始凋谢，花瓣往下垂落，迅速枯萎脱落在地面上，中间的花托上的子房开始膨胀变圆，变大，刚才还是一簇鲜嫩的娇花，此刻却在晨曦的微光中，变成了一簇果实。



果实从淡绿色变成深绿色，渐渐饱满，成熟，最终转变成为一簇鲜艳的红色果实，在天边刚刚升起的朝阳中，像一簇晶莹剔透的红色宝石。



这下关远峰也认出来了：“这是人参籽？”



周耘轻声道：“崹参，燕岭独有的参种，生长周期较长，产量稀少，很滋补，传为能起死回生的仙草，皂苷类含量是普通参的数倍，营养价值极高。这一枝人参估计年份非常长了，而且还变异了。”



“民间传说千年人参一般伴生着人参鸟，以人参籽为食，所以我们刚才看到的那只怪鸟，估计是在等着人参籽成熟。”



关远峰道：“双系晶核，暗影和风系。”



周耘道：“那不是很好吗？正好留给你吸收了。”他们两人对视失笑，彗星忽然再次叫起来，飞扑过去，原来在这果实成熟的刹那，一条巨大的变异毒蛇不知何时从树上垂了下来，吐着毒信虎视眈眈。



关远峰挥手落下一道闪电，劈下那条毒蛇，但毒蛇竟然不惧闪电，抬头竟然也喷出了一道闪电！居然是雷电系的毒蛇！



周耘见状接连施展了几个冰霜荆棘，与那毒蛇缠绕在一起，再一低头，发现刚才还在原地刚刚结了籽的人参，失踪了！



他催动凌霄花藤，很快在附近的山石后再次找到了那枝人参。



他快速过去，拿出匕首将人参四周的土挖开，伸出手覆盖在人参上，施展嫁接，传说中上了年头的人参有灵性，会自己逃跑，而且这附近不知道还会被这成熟的人参吸引来多少变异动物。看来还得赶紧融合。



光芒大盛中，这株稀有的人参也显露了它的全貌，它外形独特，主根粗壮挺拔，呈现出人形，四肢分明，头部已依稀有五官轮廓，主根下垂着的晶核晶莹剔透，散发出淡淡的荧光，照得纤细的根须通透如玉。



人参收缩入晶核内，然后从周耘掌心融入他的晶核内。



然而才一融合，他就发现了不对，他感觉到了磅礴丰沛的光系力量！一股温暖的光系能量自晶核中瞬间涌入他的体内，如同凶悍日光，煌煌烈烈，势不可当。



这株人参居然是双系属性，木系光系双系！而且，能量太多了！



他盘腿就地坐下，开始吸收这丰沛冲击入了他丹田晶核的异能力量，额上渗出了一层薄汗。



这边关远峰斩落了毒蛇的头，看到周耘盘膝而坐，命彗星过来守护在周耘身边，自己则警惕地四处环视。



太阳已经慢慢升起，林间光线明亮，他很快看到了地面上落下的凌霄花瓣。



他捡了起来看了看，又看了眼还在盘膝犹如入定一样的周耘，知道他必定是关键时刻，也不打扰他，只在一旁守护着。



他拿出手机来给任跃飞发了个短信，告诉他自己和周耘有些紧急事处理，很快回去，让他们先在观测站周围安排活动，今天江容谦也会上山，麻烦他接应一下。



周耘此刻非常痛苦，他万万没想到这小小一株人参里头，含有如此丰沛的双系能量，木系、光系能量冲刷着他的经脉，木系还好说他原本就有木系异能，顺利融入了。



但光系能量就有些难以驯服，他凝神静气，调动着木系、水系的能量去缠绕融合，一点一点地吞噬着这些光系能量，全神贯注构建起一道道精细的能量通道，引导这股狂暴的光系能量在经脉间缓缓流淌，与木系、水系异能融合为一条河流。



百川东到海，波光灿烂，水木相生。日照东方，万物滋茂，光融入水、木之中。春光融融，身心明畅。他气息渐渐平静，呼吸绵长，将那颗晶核完全与自己的双系晶核融合，将晶核里磅礴的光系能量逐渐转化为自身所能驾驭的力量。



不知经过多久，他终于将人参晶核里那磅礴的力量完全融合，他闭目行气，心神内守，内视丹田之内晶核，只觉得丹田内晶核光芒圆满，青、蓝、白色融合在一起，意完神满，全身仿佛经历了一次洗礼，轻松而舒畅。



他睁开眼睛，一阵恍惚，只感觉到天边日头已偏西，树林笼罩在晚霞中，落日橙红的光影中，关远峰正背对着自己站着看向远处，手里还持着战刀，背影仿佛坚不可摧的山一样。



旁边七零八碎落着些变异野兽、鸟的尸体。



他动了动腿，彗星跳了过来舔着他手，他摸了摸彗星的头，关远峰转头看他：“你怎么样了？”



周耘起身，关远峰过来伸手扶他手臂，他笑道：“好了，从来没这么好过，我应该升阶了。”



关远峰没怎么惊讶，看周耘这一番情景，若是异能等级毫无成长才奇怪了，就是那普通的小蜜蜂蝴蝶，吸一些花粉都能够有明显改变。



周耘继续解释：“那颗晶核居然是光木双系的晶核。我当时看那人参有灵，想逃，就赶紧吸收了。没想到晶核力量太充沛，只能赶紧坐下来慢慢吸收。多亏了你护卫一旁。”



关远峰道：“你当时整个人就像那枝人参一样，身上散发着香气，陆续有野兽、虫蛇过来，争先恐后地，就连彗星都围着你转。”周耘那个情景，并不像普通的吸收晶核，但他没追根究底。



周耘：“……”



关远峰道：“现在还香吗？”他有些忧虑：“以后不会走在深山里就像行走的人参果吧。”和唐僧似的，妖魔鬼怪都想来吃一口肉，岂不是很危险。



周耘窘迫转移话题：“不会，之前是没有能吸收晶核能量，人参的光系治愈能量外溢，控制好了就没了。”



关远峰敏锐抓住言语漏洞：“那就是还是会有控制不住的时候？”



周耘：“……”他含糊道：“我也才吸收，等我研究研究。”



关远峰却靠近周耘：“你等等我看看。”



他握着周耘肩头解了他头盔，仔细观察他的脸色，看他脸色红润，双眸明亮，微微放了心。又凑近闻了闻他脖子的味道：“还是有一些淡淡的香味，应该是之前的。我们还是赶紧回去，你洗过把衣服换了看看。如果还是不停吸引，最好还是不要再继续逗留在燕岭了。”



周耘被他一连串动作搞得耳根火热，拿了头盔过来套上：“好。”



他低头去收拾那些猎物，林林总总什么都有，有些野兽甚至自己都不认识，看晶核基本已经被剖了出来，关远峰拿了个透明收纳盒递给他：“晶核。”



周耘道：“你自己留着。”他上了五阶，现在就是王级的晶核恐怕都很难再对他有帮助了。



关远峰道：“给你洗的。”



周耘：“……”



他抬头看到关远峰单手推起护目镜，眼睛里都是促狭笑意：“炫耀下我的战果。”



周耘忍俊不禁，也笑了出来，接过那一收纳盒，就着夕阳施展水系异能，将那些晶核冲洗得干干净净。



收纳盒里晶核的品质都相当不错，除了那颗暗影和风双系的晶核，还有好几颗金系、火系的晶核，他取了一颗水系晶核起来有些诧异：“这是什么的晶核？”山里动物很少水生的，难道是水蛇？



关远峰拿着战刀指了指地上的尸体：“这一只，施展水系技能的时候，肚子一鼓一鼓的。”



周耘低头看到一只巨大无匹的青蛙，身上布满墨绿色的斑点，呱呱来财啊。



他笑了：“我记得任将军那边的护卫也有水系的，这些晶核拿回去让他们分了吧，辛苦进山一次，还耽搁了一天。火系的给彗星宝宝，金系小晟和任将军分着，木系少了点，明天再看到些没什么用王级植物，就弄些晶核给小朵朵。”



关远峰点头：“好，收拾了赶紧回去吧。”



两人从背包里拿了打包袋出来，将各种野兽猎物都放进去，两人抬着，带着彗星一起回去了。



回到观测站的时候，所有人都来围观这一大摞猎物，啧啧称奇。江容谦也过来打招呼：“关队，周医生。”



周耘很是高兴：“江队怎么也来了？一路上没遇到危险吧？”



江容谦看他关心流露，很是感动：“我没事，其实以前也经常进山，这次也带了几个异能队员，你们还把路都开好了，顺当得很。关队说你们打了很多猎物，让我们先拉回去。那一群野猪还没处理完呢，这又打了这么多？”



任跃飞在猎物边研究了一会儿：“周医生这是有什么吸引变异猎物的诱饵吗？这品种齐全的……”



他靠近周耘：“周医生，开个价吧，我知道你发明的诱丧尸的药，这个吸引变异猎物的诱饵药，也卖给我吧。”



周耘：“……”



任跃飞吸了吸鼻子：“周医生你身上一股凉丝丝的药香。”



关远峰不动声色走到他身边隔开他们：“没这种药，是我们迷路了，多绕了点路，遇上了。”



任跃飞看关远峰神情冷了下来，知道他这是有些不悦了，笑道：“好，我以为周医生有什么好药，对不起。”



周耘笑着缓和话题道：“我们处理这些猎物吧，还有些晶核大家分一分，都是关队打的。”



任跃飞看了眼关远峰，嘴角不知为何露出了一丝笑容：“多谢周医生，多谢关队。”



任朵朵蹦蹦跳跳从楼上跑下来：“周叔叔、关叔叔，你们是去哪里玩了不带我们呢。爸爸说你们吃独食去了。”



周耘：“……”他咳嗽了声：“是太危险了，带上你们更危险难以专注。”



任朵朵看着地上的各种各样的怪物，尤其是那只巨鸟，惊叹：“确实很危险啊！这是什么怪鸟！”



她跑过来站在周耘身边仔细看了下那只鸟，周耘道：“嗯我也不认识，它是暗影系和风系双系异能，会施展暗影分身、暗影尖啸、暗影瘟疫，龙卷风，挺厉害的，要不是我和关队还有彗星三人同时对战，还真不一定能赢。”



所有人都悚然低头去仔细端详那只鸟的样子。



任朵朵却已又被一旁网兜里扑扇着翅膀的蝴蝶蜜蜂吸引住了，才走过去又道：“周医生您身上用的什么熏香真好闻啊，是昨晚送我们的熏蚊子的艾草包吗？”



周耘：“……”



“是变异蝴蝶身上带的花香味。”关远峰拉了他手臂上楼，一边吩咐江队长：“小江你安排下把猎物处理了。”



“安辰，提点热水上来。”



唐安辰连忙道：“收到！”



冲澡后又洗了头发，周耘身上的香味才淡了。



关远峰像只警惕的猎犬又在他身上闻了一回，才肯定道：“好了，下次一定要注意控制好。尤其是在北溟，我不在你身边，你还是不要出海进山的，凡是有变异野兽多的地方……不对，也不知道丧尸会不会也会被这个味道吸引。”



他眉心深深结起，显然很是困扰。周耘微笑：“我觉得应该还是生物，因为本能被香味吸引，知道这是滋补之灵物。你看昨晚那支人参开花，引来的并没有变异丧尸动物，比如你说的丧尸象。”



关远峰眉心这才松开了些：“对。总之，注意安全，不要轻易涉险。”



周耘有些无奈：“好。”他已经是五阶强者了，这个人却还只顾着担心。



但是他挺喜欢这种被放在心上的感觉。

--------------------




丧尸巨象
==================

第二天队伍壮大了, 刚刚吸取了晶核的异能者们人人奋勇争先，恨不得将刚刚充沛在体内的能量都给放出去。



秦晟不断拿着他那对新得的猴爪反复在手里拉长熔铸，一会儿拉成一把鱼叉, 一会儿拉成一把柳叶刀, 有时候又变成一张有着尖锐锋利的边缘的金属扑克牌，飞出去又旋转着回来。



这让任朵朵很是困惑，问任跃飞：“爸爸，秦叔叔的金系比你厉害啊？他能变出来好多东西。”



任跃飞：“……”



秦晟嘿嘿笑着：“朵朵, 你爸爸更厉害，我这是半桶水咣当响才要多练练, 熟能生巧。这还是你爸爸教我的办法呢，没事就练。”



“这对猴爪, 是你关叔叔送我的，金系丧尸猴的爪子！本来就很适合异能驱使, 和一般的金属不一样。”



任朵朵明白了：“哦, 爸爸，以后我也给你找一对。”



任跃飞：“……谢谢。”他转头看了看周耘和关远峰两人交头接耳在队伍末尾，也不知道怎么有那么多话说。



他咳嗽了声，旁边的江容谦却以为他找关远峰有事，叫了声：“关队，任将军找你。”



任跃飞：“……”



关远峰已几步走了过来：“怎么了？”



任跃飞有些尴尬，仿佛破坏了什么氛围：“那个鹿尾沟还要多久？这么辛苦去那里，是有什么特别的吗？”



关远峰简明扼要：“周耘说想要那边的一种新麦种, 三十分钟就能到了。”



他很快又转头走到了周耘身边，和周耘低头说话。



任跃飞：“……”他只好和江容谦没话找话：“你们特战队的异能者很强吧？都听你们关队的？”



江容谦道：“是, 现在很多异能者争着报名来特战队, 因为听说关队有训练方法可以让人更强。”



任跃飞闲闲聊天：“那你们特战队现在扩编了吧？”



江容谦道：“是, 扩编两次了，作战人员加上支援保障人员，其实都该叫特战团了。还是很多人想要来，尤其是各集团军的异能者。”



任跃飞道：“其他集团军没意见？你们特战队都掐了尖。”



江容谦道：“应该有，但是选拔的硬指标在那里，人家报名考了，也考过了，不能不让人来吧。而且谭将军和叶将军都是支持关队的。基本再难的任务，交到特战队，没有不能执行的。”



“军部其实是一直想组建全异能战队的，现在……其实也差不多也都是了。”



他其实有些落寞，随着特战队的编制不断扩编，异能者越来越多。突击百人队已经全部是异能者了。他们这些原本的普通队员就变成了少数派，已经在不知不觉中更多地变成了情报收集，监视侦察，信息化等支援保障人员和行政技术人员。



队长倒是关照他们，但是也会下意识不让他们参加太危险的前线任务，客观身体素质摆在那里。他们再要强，也只能承认他们不如异能者更耐操练。去年天气一热，武装五公里拉练好几个热射病，异能者还面不改色再跑五公里。



昔日以技术自傲的他，失去了卫星通讯、云数据基础设施的支持，无人机攻击，网络攻击这些都暂时很难实现，而他们此时更多的战斗场景，是近在咫尺失去理智的丧尸和变异野兽。



任跃飞目光闪烁了下，没说什么，而是反过来和江容谦说一些闲话，很快到了鹿尾沟。



这一次主要是为了找麦种，因此关远峰不客气地放了十几个龙卷风和彗星进去先清场，将动物都给清走了，大部队这才进去。



其实秦晟有些不解的：“今天我们人这么多，不是来多少杀多少吗，时间也还充裕，关队也不留几只给我们练练手。”



唐安辰道：“今天有江队呢，安全第一。”



周耘却知道关远峰明显这是害怕自己那香味又引来什么奇怪的动物，干脆直接清场，心里熨帖，只当先走进去寻找麦草。



很快他顺利在草坡上找到了一片变异新麦草，十分高兴地指挥着小唐一起过来将麦草地铲起来放入移栽的营养土里。



任跃飞立刻凑过去要了一半，周耘还仔细给他说了培育方法：“让木系异能者分组负责，做对照组，找几个农学专家来指导。”



“普通的新麦草只能用来做牧草，但是变异后，经过重新培育，寻找最适合你们那边土质的种子重新育种，能够培育出适合人类食用的麦粒。”



秦晟脸抽了抽，想到了天天吃面食的日子：“只有麦种吗，水稻种应该也有变异的了吧。”



周耘道：“找原始的稻种更容易变异。现在这种新麦种，就是因为一直在燕岭里，基因还是原始的。”



他们在鹿尾沟又搜索了一回，同样采集了党参、黄精、黄芪、当归、天麻等不少好的变异药。



变异草药多到最后他们甚至只挑品相特别好的才带走。



周耘十分满意地在一片野松林里找到了变异野茯苓，这是真菌，只要培育得法，就能大批量栽种。古籍记载久食茯苓可使人“除百病、润肌肤，益寿延年”，栽培出来作为美容主打药品，会很受欢迎的。



赚钱的项目又多了一项，周耘满心愉悦，忍不住和关远峰炫耀新得的战利品。



关远峰正在让彗星喷火烧掉一窝变异白蚁窝，看他眉目生辉，喜悦溢于言表，心道怎么还是这么容易满足。



任朵朵在松林里处处留心，找到了一只晶莹剔透的水胆琥珀，当宝贝一样送给了周耘。周耘含笑着收了，把刚找到的变异灵芝送给朵朵，又教她栽培方法。



这一次鹿尾沟之行人人皆大欢喜，只是在回主峰的路上，他们碰上了关远峰所说的那只铜皮铁骨的丧尸巨象。



这头丧尸巨象犹如一座移动的小山，每一步都让土地沉重震动着，所到之处所有的野兽都疯狂逃窜，连飞鸟都往天空四散飞离。



它庞大身躯浑然如黑铁浇铸，裸露在外边的骨架泛着青铜光泽。皮腐烂了一部分，呈现出橡胶一样的柔韧质感光泽。长长晃动着的象鼻举起，喷出一阵火焰。



它的眼睛浑浊而疯狂，长而尖利的象牙雪亮如利刃，上边光芒闪烁，环绕着紫色的电弧。



关远峰瞳孔急剧缩小，反手拿出了弓箭：“是金火雷三系异能。任将军带着人先撤，我和周耘、彗星垫后！”



任跃飞没有迟疑，立刻抱起任朵朵，掩护着江容谦以及所有人往主峰撤离。



秦晟迟疑了一会儿，周耘转头命他：“快撤，你才三阶，会拖我们后腿。”



秦晟连忙转身跑了。



关远峰集中精神，拉满弓弦，箭矢瞬间被雷电包裹，化作一道耀眼的蓝色闪电，划破夜空，直击丧尸巨象的猩红眼睛。



利箭带着巨大的雷电能量射向巨象，直直贯入眼睛，幽蓝电流游走闪烁炸出了巨大能量，一只眼被炸出黑洞，露出了厚韧的皮下森森白骨。



如果是一般的野兽，这个时候已经被炸开整个头颅了，如今只是在最脆弱的眼睛处被炸开了一个眼窝。



巨象发出震耳欲聋的咆哮，鼻子高高扬起，愤怒地奔踏过来，地面剧烈震动，象足每一步都踩出深坑，长鼻如炮筒，对准关远峰放出炽热的火焰，仿佛要吞噬一切。



火海熊熊，火焰瞬间引燃了附近的树林和草丛，树木在烈焰的舔舐下痛苦扭曲卷缩成炭，枝叶噼啪作响化作飞灰。风助火势，火光冲天，将天际染成了炽烈的橙红。



任跃飞他们站在主峰高处往那边看去，只看到那边火光映红了半边天际，雷电阵阵轰鸣，而巨象的怒吼声传遍山岭，惊飞了无数鸟群飞离。



江容谦有些不安：“队长他们怎么还不撤离。”



任跃飞道：“他们是要围猎那头巨象吧。三系异能，我还是第一次见到。”



秦晟道：“杀不掉吧，它自己还是电系，关队怎么杀？电也电不死，风又吹不动，总不能靠周医生的冰吧？那皮肤那么坚韧，骨头还都是金属的，冰怎么穿得透？彗星的火也烧不透吧。应该分散逃开撤离就好了。”



任跃飞皱着眉头，问他：“你见过周医生出手吗？”



秦晟迟疑了一会儿：“见过几次，出海的时候，他很强。”



任跃飞意味深长：“你看关队，平时最护着周医生，但关键时刻，宁愿让我们都走，却留下了周医生。”



秦晟想起刚才周耘让他先走，沉默了。



有时候他总觉得自己已经很强了，但是在关队长和周医生面前，他好像永远是个弟弟。



他抬了抬头，感觉到那边被火光映红的天空上似乎有阴云在集结。



空气中弥漫着焦土与灰烬的味道，一面巨大的冰盾瞬间在空气中凝成，挡住了喷向关远峰的火焰，彗星飞扑到了巨象前，对着炸开的眼窝又喷了一把火。



巨象愤怒更盛，挥舞着鼻子要去捕捉彗星，却完全跟不上彗星的速度。



关远峰却趁机再次搭上另外一支箭，对准了另外一只眼睛。弓弦声响，箭如流星，但这次巨象挥舞长鼻，将那根箭矢弹开了，箭上带着的闪电对它坚韧的外皮完全没有作用。



无数小动物从着火的林子中逃窜出去，周耘则看着燃烧着还在不断蔓延的山火皱起了眉头，他伸出手，周围的气温急剧下降，冷空气与升腾的火焰激出氤氲的雾气。



天上开始坠落一片一片密集的巨大雪花。雪花接连不断落入熊熊大火中，火势慢慢变小直至熄灭。



而雪仍然还在不停下着，地面上的积雪越来越厚。



随着气温的下降，巨象的行动开始有些迟缓，它沉重的四只腿深深陷入了积雪里，行动对它来说开始困难起来。



“轰隆！”一声巨响，关远峰再次召唤雷电，强大的电流汇聚成一条粗壮的电蟒，狠狠地鞭在巨象伤口之处，巨象身子颤抖了下，再次发出咆哮，然而仍然没有造成太大的损害，反而长鼻举起，同样也召唤出闪电，向还在持续攻击它眼睛的彗星劈去。



彗星像疾风一样灵活避开，周耘挥手从空中凝结出无数尖锐的冰棱，向巨象疾射。而此时狂风大作，无数的雪花在空中纷纷扬扬，旋转、飘舞，如梦似幻。



漫天雪花中，无人注意到无数细小的蒲公英飘扬在空气中，轻盈如羽，绒毛闪耀着柔和神秘的光芒，悄无声息地浸入巨象咆哮着的大嘴、疯狂甩着的鼻子、巨型蒲扇下的耳道内。



蒲公英种籽进入丧尸象体内，迅速生根发芽，疯狂汲取着丧尸象身上的腐尸能量，然后迅速生长起来，枝叶繁荣生长，开出无数金黄色的花朵，花朵迅速成熟变成雪白绒球，再次裂开。



不可计数的蒲公英种子化作了无数的白色飘絮，在丧尸象体内再次落地生根发芽，重复一个新的生命循环。



这在田野山林里随处可见的普通的蒲公英，此刻密密麻麻在丧尸象嘴里、喉道、腹腔、心肺等等早已经腐烂的地方迅速生长，汲取养料。绵延柔韧的植株甚至从咽喉鼻腔一路长入脑颅，很快找到了丧尸象那一粒能量的来源，硕大的晶核。它们毫不犹豫地包裹上去，纤细柔韧的根系切断了晶核与丧尸象大脑组织的连接。



纯净的木系力量在丧尸象体内流窜着，丧尸原本与木系能量所蕴含的生命之力相克，一方尘归尘土归土，腐朽消逝衰败凋零，一方一生二三生万物，蓬勃重生茁壮成长，死生更替，生死轮回，诠释着自然之力。



丧尸象的咆哮逐渐减弱，动作越来越慢，越来越僵硬，仿佛变回了刚刚被感染的样子，仅剩下的一只眼变得浑浊迟滞。



它的鼻子开始无力垂下，四肢难以从过厚的雪堆里拔出，它的力量在失去了晶核供应下，迅速流失沉寂。



关远峰再次搭箭上弦，这一次，他汇聚了全身的力量与异能，箭矢化为一道比之前更为粗壮的雷电之柱，直穿丧尸象另外一只眼睛。



“轰隆！”伴随着一声惊天动地的雷鸣巨响，丧尸象庞大身躯沉重倒在了雪地里。



纷纷扬扬的雪花落在早已死去的庞大身躯上，将它掩埋，渲染着永眠的静谧和安宁。



到了晚上，关远峰和周耘回了观测站，带回了那只巨象的三系巨核，硕大的晶核里，有金色、紫色和红色的光丝，金光灿烂。众人轮流观摩了一回，啧啧称奇。



第二天关远峰和任跃飞又带着人去了巨象尸体那里，将有用的东西分割下来，巨象的皮、骨、象牙，都是太过珍贵的材料，坚不可摧，又充满了异能。



周耘留在观测站带着任朵朵一起对采集回来的变异草药进行初步的梳理和处理。



晚上回来晚餐的时候，秦晟给任朵朵描述景象：“昨天那象才死，今天它身上就长满了变异植物。小山一样的大象尸体上，长满了开着黄花的蒲公英，风一吹漫天都是飘絮，可好看了！”



秦晟其实很难形容那一幕，烧成枯枝焦叶的林地里雪还没有完全融化完，但已长满了绿茸茸的青草芽。腐朽破败的尸体上开满了充满生命力的绿叶黄花，生机盎然。



所有人看到的时候都震撼了，以他贫瘠的文化知识，很难描述出那一刹那的触动。



任朵朵有些神往：“战地黄花分外香啊。”



周耘：“……”



秦晟：“……”



好像哪里不对的样子。



任跃飞含笑道：“朵朵好好修习木系异能，种个蒲公英还是很容易的。”



任朵朵握拳给自己打气：“我要像周医生一样强！”



杀掉了丧尸象让整个小队士气大振，转眼在山里过了一个星期，关远峰密切关注周耘，发现他确实再没有出现过那天香味外泄的情况，才松了一口气。



周耘倒是让关远峰每隔两天就吸收一颗晶核，将山里拿到的王级晶核、人参怪鸟和巨象的晶核分次吸收掉。



每次吸收，他都为关远峰行针，以木系法术为他疏通经脉，梳理异能。



关远峰只觉得每次周耘为他行针后，当晚睡得总是特别的好，第二天精力也分外充沛，浑身异能只想全部用出去。



燕岭里的变异野兽显然以强大的生存本能意识到了这山里来了强大的猎人，到后来几乎都避着他们走。



一个星期内，他们采集了充分多的变异药物，越走越深入，而周耘也满意地找到了一株巨大而成熟的变异红豆杉，并且将它融合入了自己晶核内。



这一日又是在例行分剖猎物，整理草药，关远峰却接了个电话。



回来后浓眉紧锁，吩咐江容谦：“准备两架直升机，点五十个突击队员，准备有关物资，有任务，明天出发，尽快安排。”



江容谦连忙应了起身出去安排。



任跃飞却问他：“苍山城的事？”



关远峰转头看任跃飞：“你也知道了？”



任跃飞道：“这事太大，各集团军都传遍了，听说对方指名一定要你去？”



关远峰道：“是。对方完全控制了苍山城，把城主关押，给联盟这边发了通告，愿意听从联盟号令，但要求必须由我出面谈判相关条件。”



周耘听到苍山城，一怔，再听到关远峰的话，一件早已埋没在前世记忆里的事情浮现在了脑海里。



苍山城，临着金三角，末世降临后，迅速沦陷为丧尸之城，然而被毒枭城主黎雄以强硬的武力控制住了城市。



而前世最有名的事，就是十多名异能者反叛，联手将黎雄给抓了起来关押起来，然后向联盟政府求助，希望能为他们解除身上变异莺粟的毒。



黎雄抓了上千人做实验，用变异后的莺粟来制作高纯度的提取液，然后激发了异能，并且控制了变异莺粟的种植和生产，以此控制异能者为他卖命。



他知道此事，是因为事情过了许久以后，他被召唤到异能研究所，听到异能研究所的前辈遗憾地说起这件事，说是已知的能够将普通人激活异能的方法，但是副作用也显而易见，激活出来的异能者必定会大大依赖变异莺粟，对身体的副作用也未可知。



联盟当时派了代表和异能研究所的专家过去，却没有能找到解毒和解除控制的方法，而当时那十几个异能者大概是因为饱受折磨，也极度不信任异能研究所和联盟。



不知原因，反叛的异能者们绝望而激烈地焚烧了整座城主府，将变异莺粟的培育田地、制造莺粟提取液的黑工厂一把火全烧了，包括那十几个反叛的异能者，一起在火里自尽。



最后变异莺粟全被烧毁烧死，激活异能的配方也没有留存下来，金三角的变异野兽、动物以及丧尸潮太多太凶猛，联盟无暇顾及那边，而研究这东西舆论名声也不好，这项研究也就此中止。



他当时还不知道异能研究所的真面目，只以为他们是惋惜那十几个异能者的悲剧。



如今回想起来，他们分明是惋惜那被毁掉的配方和变异莺粟，惋惜失去了一个能够大批量培育可控制的异能者的好方法。



也不知道前一世，是否也是关远峰出面带队去谈判的。



他想到此处，忍不住又在心里咒骂了一声，抬眼却看到关远峰正看着他，脸上带着愧疚。



任跃飞却忽然说话：“远峰，你现在已经是出头的椽子，都说枪打出头鸟，现在异能者都以你为首，我如果想要控制异能者，肯定第一个就先办了你。”



关远峰：“……”



任跃飞道：“这里都是自己人，我也和你说几句真心话。你现在树大招风，不说中州的异能者力量全是在你手里控制，连远在金三角的苍山城异能者，也要指名找你。但是，能够利用这个药控制所有异能者，这是多么大的诱惑？”



“他们绝对不会想要解决这个所谓的毒，而是想要掌握这个激活异能、控制异能者的方法。”



“我没猜错的话，此次行动必定有异能研究所的专家组和你一起去吧？”



“你现在去，必定要出事。这事儿太敏感，沾上手，要么千古罪人，要么被迫当烈士。”



“我劝你，要么现在就带着周医生，和我回静南。要么就把手机开了飞行模式，然后就说在山里信号不好，被变异动物堵了，把这事儿给拖掉。”



屋里一片安静。



关远峰不由自主看向了周耘，周耘沉默看着他。



关远峰想了想，道：“但是正因为是这样，我才必须要去，不是吗？”



“既然有这样害人的东西，就该去把它们扼杀在萌芽中。”



他看向周耘，仿佛是在回答任跃飞，又仿佛是在和周耘解释：“如果我不去，就没人去了吧。”



屋里静了下来，任跃飞笑了声：“也对，要不是这样的‘舍我其谁’，敢为人先，也不是你关远峰了。”

--------------------




心瘾难戒
==================

任跃飞道：“刚才是老谭打电话给你吧？”



“我建议你只点自己亲信, 信得过的人走。如果没有，我可以借你点人手。今晚立刻就直升机走，不要带异能研究所, 先过去了解情况, 控制整座城，把主动权全都拿在手里以后。”



“先毁掉所有变异莺粟和药品、工厂。”



“等异能研究所的人过去，你先发制人，都毁掉了。他们就只能按你的节奏来了。”



“等到时候上边追究, 你就一口咬定你听错了，反正老谭肯定保你。到时候肯定会把责任揽过去说没交代清楚。”



关远峰一怔：“全毁掉？那那些被控制的异能者怎么办？”



任跃飞道：“关远峰, 你不能既要又要。”



“你要防止这些东西流传出来害人，你就必须全毁掉。”



“你只要保留一株变异莺粟, 留住一个知道这个配方的活口，你就绝对无法控制后边的变化了。”



“他们已经注定是被牺牲的。”



关远峰沉默了。



任跃飞苦笑：“你太心软——我实话给你说, 连我都未必能抵抗得住这种诱惑。会想说不定有办法剥除成瘾成分呢？说不定可以研究出它的激发异能的机制, 用别的药物取代呢？但一旦留下引子，在现在这个末世，后患无穷，你最好全处理掉。”



“那可是恶魔之花啊。”



“你赶紧做决断，我这边也要安排人手撤离，但是调一台直升机给你，拨几个人给你是可以的。你必须要快，要在所有人反应过来之前先抵达。我怀疑苍山附近的其他基地已经要蠢蠢欲动了。”



任跃飞叹息：“那是多大的诱惑啊。”



周耘忽然伸手握住关远峰放在桌上的手掌：“我陪你去。”



关远峰一愣看向他, 周耘看着他微笑：“我说不定有办法呢。”



任跃飞看着他们交握的手，顿了顿：“周医生如果能找到祛毒的办法或者减轻他们受控制的, 那是最好不过。”



他看向周耘：“希望周医生也能在这么巨大的诱惑前, 坚守本心。”



周耘看向任跃飞含笑：“任将军, 彼之蜜糖我之砒霜，有些诱惑对我来说屁都不算，放心吧。”



秦晟道：“我也去！”



唐安辰道：“老大去哪我去哪。”



任跃飞看着他们熠熠生辉的眼睛，感慨道：“年轻真好。”



当晚任跃飞连夜调了一台直升机过来，又把随着他一起来的四个护卫借给了关远峰。



关远峰又点了随着江容谦进山的四个异能突击队员带上，这四人本来也是关远峰信重的才会被带进来。



一行十三人，加上彗星，趁夜立刻启程，开往了苍山城。



周耘换了一身特战队的队服，戴着头盔和护目镜，仍然还是穿的关远峰的。但关远峰特意给他裁撤了一些特别重的装备，只给了他一把比较轻的护身的手枪。



平时需要六小时的航程时间，他们飞得比较保守稳健，在八小时后飞到了苍山城上空，这时候天已大亮。



苍山城之所以能在末世变成幸存者基地，同样依靠着古城墙的保护。在黎雄控制了苍山城后，又让土系、金系异能者加固过了城墙，从天上往下看，如今的苍山城城墙犹如钢铁堡垒一般。



然而此时城墙外却密密麻麻围了上千个武装人员。他们身着迷彩服，头戴面罩，手持各式武器，从步枪到冲锋枪，甚至不乏重型火力。



在人群中，一架迷彩涂层的坦克炮筒正对着城墙头。



当发现天上直升飞机的存在时，坦克车上的高射机枪最先反应过来，调转对准了直升机。之后坦克的炮塔缓缓转动抬高，黑洞洞的炮口也往上对准了直升机。



直升机驾驶员是静南基地这边千挑万选的精英队员，有着丰富的经验和敏锐的直觉，娴熟地拉高了飞机高度。



江容谦在望远镜观察后道：“型号战神一号，比较老款了，滑膛炮能发射穿=甲=弹、高爆弹，最远射程四千米，配备并列机枪和高射机枪。”



关远峰简洁命令：“启动机动规避系统、机载武器系统，所有人回到座位扎好安全带。”



他话音才落，只看到下边的坦克炮筒毫不犹豫对着直升机放了一炮！炮弹出膛，带着刺耳的呼啸声直冲直升机而来。



直升机上的规避系统尖锐报警，驾驶员按下自动规避，精准地操控着直升机，在炮弹即将命中的瞬间，调整飞行姿态，直升飞机急转加上侧翻，巧妙地避开了这致命一击。



炮弹在空中划过一道长长的弧线，最终落在远处的地面上，爆炸产生的冲击波和火光冲天。



机舱里大部分都是训练有素的异能者，这一番颠簸并没有受到什么影响，只有关远峰伸手揽着坐在身侧的周耘，一只手垫在他头后护着，眉头紧皱，火气也起了来。



江容谦询问：“是否反击，发射空对地导弹？”



关远峰将手伸出直升机窗外，一道雷霆从天而降，准确击中了那坦克车。



光天化日，众目睽睽之下，坦克车上的厚装甲在雷爆的冲击波下像玩具一样扭曲撕裂，履带断裂开导致了车轮歪斜到了一侧，炮塔被轰飞到了附近的小山上，激起一阵烟尘。



雷暴引燃了燃料箱，火熊熊燃烧，很快引发了弹药殉爆，发生了第二次惊天动地的爆炸，冲击波将周围的尘土和碎片抛向空中，形成一片混沌的烟雾云。



密密麻麻的武装人员飞快奔离了坦克车周围，现场只留下烟雾灰尘后严重扭曲变形焦黑熔化的坦克车，令人触目惊心。



关远峰面无表情吩咐江容谦道：“扩音器表明身份，警告他们，让他们立刻撤离。”



江容谦很快找出了扩音机，以清晰而有力的声音发出警告：“联盟特战队执行任务，无关人员立即停止一切敌对行动，无条件撤离该区域！否则将继续武装打击！”



他重复了三遍，果然看到了城墙下边的武装势力开始撤离。



苍山城的城主府楼顶上修有直升机停机坪，在地面人员的旗语指导下，直升机成功降落在了城主府里。



关远峰下了直升机，走在最前面，只看到一个高而瘦削的男人满脸激动上前：“关队！关队！是您吗？”他个子虽高，肩膀宽阔，却瘦骨嶙峋，衣服空荡荡飘在身上，脸上也瘦脱相了，只看到眼眶深深抠进去，一双眼睛却热泪盈眶。



关远峰一怔，仔细看了他一会儿，男人上前眼眶通红：“我是葛晨啊！”



只看到后边江容谦走上前，认出他来：“葛晨？你不是转业回乡当警察了吗？”



队伍里的唐安辰牵着彗星也下了飞机，听到说话看到他大吃一惊：“晨哥！你怎么这么瘦？以前不是和我一样吗？”



葛晨伸手擦着眼泪：“末世后被那黎雄抓了过来报复，注射了毒品，天天折磨。后来把我弄去做激发异能实验，激发了异能，现在就这样人不人鬼不鬼地活着。”



“后来联合了其他难友，一起想办法把黎雄给抓起来了。但是我们现在重度成瘾，依赖这些东西，实在没有办法。我们没办法信任别人，我就想起了队长您，只能指名要求您过来。”



关远峰微微颔首，之前想不通的现在才明白了，难怪苍山城这么远，又完全脱离联盟体系，怎么会知道他的存在。



只见一个女子走了上来，含笑道：“葛大哥，这里风大，我们先下去城主府大厅吧？关队长一路过来，恐怕没顾上吃饭，我让厨房安排了些餐点，下去聊吧？”



葛晨连忙擦着泪水：“对，我太激动了，太久没见到队长。这是祁书红，是医生，水系异能。那边还有一些难友，我一会儿给您介绍。”



关远峰对祁书红点了点头，又看过祁书红后边，那里站着的有男有女有老者，最醒目的是一个小男孩被一个女子抱着，那男童看上去大概只有四五岁。他们的目光有好奇，有漠然，也有警惕。



关远峰对他们点了点头：“你们辛苦了。”



祁书红笑道：“关队长请这边走。”



他们从楼顶停机坪进入电梯，下到一楼花园。



花园里种满了热带植物和花卉，正是夏日晴朗，绿萝、天堂鸟等观赏植物叶片绿得发亮，花朵更是分外丰美，花形硕大，色彩艳丽，令人注目，心情也不由自主放松了下来。



祁书红问关远峰：“关队长是先头部队吧？之前我们提出来希望联盟这边能够派出有关研究人员过来，替我们解决这个变异莺粟的问题。研究人员是稍后才到？不知道来多少人，我们好提前安排房间和食物，您知道的，我们这里虽然靠着城主府原本的食物储备还能过，但是外边开始源源不绝地有人来围攻了。”



葛晨也道：“是异能研究所的人来吗？”



关远峰含糊道：“我接到了命令就来了，不过我这里带有医生。”



他转头介绍周耘：“周耘周医生。他对异能和变异植物研究很深入，师门渊博，你们可以信任他。”



祁书红看向一身特战迷彩服的周耘，周耘带着手套的手抬起护目镜笑着点头示意：“祁医生好。”



祁书红目光闪动：“周医生真是年轻有为，叫人意外，还以为异能研究所都是一群老专家呢，听说在异能研究上取得了很多成就。”



周耘微笑：“我不是异能研究所的，我是特战队特邀队医。”



祁书红：“……”



葛晨道：“大家先吃饭，再慢慢聊。”



他们穿过花园的小径，周耘抬头看了看原来停机坪是一栋高楼，然后中间有一道空中连廊连过另外一边的别墅群，设计得十分豪气。



他仔细打量周围的建筑和花园里的花木，脚步放慢了些，却忽然脚边被什么绊了下差点跌倒，低头看却是刚才那个男童跌倒在他脚边，正伸手扶着他的腿。



他连忙弯下身子将男童抱了起来：“小心。”



他抱起那男童才发现他面容虽然粉雕玉琢，眼睛瞳孔漆黑，但却没有焦点，茫然看向前方，居然是失明的。



后边一个女子赶了上来：“小翼！”她满脸紧张拘谨对周耘道：“对不起。”她伸手接过男童，往后走回了那群人里头，周耘站着看了一会儿那群人。



前边关远峰却注意到了转头看他：“怎么了？”



周耘回头：“没事。”他快步跟上了大家。



餐厅装修得富丽堂皇，门廊木门上雕刻着华美的莲花、孔雀花纹，摆着精美的大象石雕。餐厅内是深色柚木地板和柚木家具，长而宽大的柚木餐桌配着舒适的藤椅，藤椅上垫着明黄果绿粉紫等明艳色彩的绸缎坐垫，花纹斑斓繁复，角落摆放着巨大的天堂鸟盆栽。



有穿着仆佣服装的女子送水上来，关远峰锐利的目光落在她们脸上。



葛晨解释：“城主府里原来黎雄的仆佣，现在也没地方可去，我们暂时选了一些老实的先负责日常家务，还捉了很多走狗关着，也需要人日常做饭打扫。稍等等他们送餐点上来。”



关远峰微微颔首：“餐点不必上了，我们在飞机上吃过了。说说现在的基本情况吧。”



葛晨不由自主将在藤椅里的背挺直坐正：“是！队长，我给您先介绍我们这边的难友。”



“祁书红，苍山第一医院的外科医生，水系异能。”



祁书红坐在最旁边的座位含笑颔首。



“李铭，消防队的消防员，火系异能。”



李铭是个肩宽腿长的小伙子，果然有着消防员特有的好体格，看上去也非常年轻，似乎没超过二十岁。



“张光明，苍山初中体育老师，光系异能者。”



张光明看着三十多岁了，体格健壮，手臂肌肉隆起，他道：“末世前正带着学生出外夏令营，结果逃掉了丧尸，没逃过黎狗，连学生一起被抓了去做种莺粟的苦力，后来又直接拉去做实验，学生都死光了。”



他目光里掠过仇恨。



“沈澜，土系异能者，职业……”他一下子卡了壳，看向那个沈澜，沈澜淡淡道：“我是做生意的，北方人，末世前正好过来谈生意，被捉了做实验。”



他看上去二十多岁，相貌斯文，神态从容，但面色有些苍白，显然不想多谈。



同是土系的唐安辰却好奇地打量着他。



葛晨继续介绍：“心海禅师，寺庙里的大师，木系异能。”



心海禅师苦笑道：“黎狗不知道怎么觉得修佛修道的人会更有机会激发异能，就把我和云隐道长给一起抓来了。”



他身旁的老者果然神容清矍：“老道道号云隐，雷系异能。”



座位最后坐着少女抱着男童，葛晨道：“座位最后这女孩是华柔，水系异能，被抓来时还是高中生。”



“男孩叫赵翼，也不知道是黎狗在哪里抓来的，那帮禽兽不做人，抓了几十个男女童来做激发试验，只活下来了他，还是受到药物影响眼睛失明了，太小了，也还不知道有没有成功激发异能。”



特战队员这边全都义愤填膺，目露愤怒，秦晟脱口而出：“这么小的孩子，真是禽兽不如。”



关远峰点头道：“城里现在控制的形式如何。”



葛晨道：“城里本来就是黎狗的亲戚、狗腿子、亲信和他们的家属住着。所有人都被抓起来做苦工、做奴隶、做实验。原本都是被隔离关在旁边的集中营里。旁边停机坪那栋楼，就是他们的实验室，楼后边就是集中营，修了牢房、地牢、水牢。”



“现在我们控制了城主府，把平日那些狗腿子小头目都捉了也关在牢里。”



“城里戒严，不允许外出，暂时按配给制发放食物。”



“这些都由心海禅师和云隐道长组织种地的劳役、苦役来负责做的。但是城里的存粮不多。”



“城外有上千亩的变异莺粟田和制造变异莺粟提纯液的工坊，原本都用铁丝电网圈着，养了很多变异的猎狗在那里看着。”



“那里是黎雄的把兄弟罗奕森，带着武装部队在那里驻扎负责。今天围城的就是他带着人来围的，幸好队长来一个天降巨雷把他们吓走了，但是他们不会善罢甘休的。”



关远峰问：“黎雄现在关押在哪里。”



葛晨道：“在水牢，我们亲自看守，轮班看押，下边现在还有四个兄弟看押着他，我们二十四小时轮三班，轮着看守。逼问他配方和变异莺粟母本的下落，他不肯说。”



周耘诧异：“母本？”



葛晨道：“这个黎雄很奇怪的，他是三阶木系异能。自己不知道在哪里发现了一株变异莺粟，然后通过那株母本源源不绝培育出小的变异莺粟苗来种。那些生出来的变异莺粟苗只能活一季，结了种子提纯后，就不能再培育出新的变异莺粟了。他就通过这种手段来控制产出，让附近的权贵都来求他。”



“但是我们俘虏他以后，无论怎么找，在城主府都没有找到那株变异莺粟的母本。而且这个提纯的配方，提纯出来的药液，也根本对我们这些异能激发者没有用。”



周耘已经反应过来，这个黎雄看来和自己一样，在末日前误打误撞食用了某株特殊的变异莺粟，觉醒了异能，同时也能够控制这株变异莺粟了。



所以他们肯定找不到那个所谓的母本，因为它就在黎雄体内的异能晶核里，只有他召唤出来，才能看到。



“现在我们都是靠着缴获的之前的存货在支撑，但是他现在很猖狂，硬顶着说等那些变异提纯莺粟液没有以后，就看看着我们跪着去求他。”



“到时候我们只能乖乖哭着求他出来，挖了自己一只眼睛向他告罪，他才肯给我们。”



葛晨怒睁眼睛：“我们已经商量好了，这次，哪怕和他一起死，也绝不会求他！队长！如果真的异能研究所也拿不出办法，那你亲手把我杀了吧！”



关远峰沉默了一会儿：“你是什么异能。”



葛晨道：“火系，但是副作用很大，每次用过异能后浑身都像烧灼一样，痛苦得食不下咽夜不成寐。”



“还有，那个毒瘾一犯的时候，真的生不如死。确实会忍不住想要去求黎雄，现在我们都是互相计算监督着时间，快要犯瘾的时候互相监督捆绑着，实在熬不下去了才打一针。针剂确实不多了，我们也不敢使劲用，怕控制不住。”



关远峰问：“还剩多少针剂。”



葛晨道：“只够我们这些人一个星期的量了，犯瘾的间隔越来越短了。”



关远峰点头看了眼周耘，周耘问道：“是只有你一个人有反噬吗？”



葛晨摇头，目露悲怆：“实验激发了异能的，大部分都有反噬，大部分人都捱不过去死了！都拿去喂他们的变异狗了！剩下我们这些，但也被药物控制着，目前有异能反噬的只剩下我了。”



周耘点了点头：“葛大哥，我给您把把脉吧。”



祁书红诧异道：“周医生学的传统医学？”



周耘道：“是。”



祁书红目光又闪了闪：“现在变异草药强势，传统医学如今确实有优势。”



周耘点头：“确实如此。”他其实知道祁书红并不信任他，也并不在意，只从自己背包里拿了脉枕出来：“葛大哥请把手放这里。”



葛晨已经欣然过去，周耘凝神为他左右手都把过脉后，心里已明白，这其实就是异能相斥，想要根治，把属性相斥的晶核取出来，这个异能反噬就会停止。



只是葛晨会变回普通人，而且有可能熬不过这个取出晶核的过程，就如同前世的关远峰一样。



最好的办法是测出他的异能亲和，调养好身体以后，为他取出晶核的同时植入另外亲和的晶核。



所以，黎雄这个激活异能的方法，事实上还是用的晶核移植，然后辅助变异莺粟提取物来激发人身的潜能，思路其实和恩师、和自己的思路是一样的，只是黎雄用的是变异莺粟辅助激发，而他和恩师选用的是经脉刺激和变异草药辅助激发的道路。



只看这几个异能激活的人，普遍都是意志力坚强，身体素质也相对普通人比较好的。



葛晨满眼期待看着他：“能治吗？”



周耘道：“异能反噬，这是因为移植在你体内的晶核和你本身属性不合。想要根治，取出晶核就可以，但是以你现在的身体条件不适合，需要先用两到三个月的时间，调补元气，治好身体。”



葛晨双眼黯淡了下去，苦笑了一声：“哪里还有三个月时间，一个星期，只要那个药彻底没了，我也就变成只想着一口香药的畜生，只想去那狗娘养的面前跪着哭着求他给一口香药。”



周耘道：“古方对莺粟成瘾其实有许多验方，现在我们正在培育变异草药，效用比末世以前要强很多。可以根据你们每个人的体质开方，有针对性的治疗，我认为是能够杜绝成瘾的。”



他记得古方里对莺粟成瘾就有用人参、贝母、杜仲等来治疗，现在他们已培育有不少变异草药，还有那株光系变异人参在，再加上姚老师一起参详，慢慢治是能有办法拔除的。



这次过来仓促，燕岭采的药又以移栽为主，并不能立刻就开药治疗。不过，以现有的变异灵芝人参煮汤，一般人喝了太过滋补受不住，对于他们这些被莺粟大伤元气的异能者，补益气血、扶正养元，倒是刚合适。



他沉默着思考药方，但看在祁书红眼里却只以为他有些敷衍。



祁书红笑着道：“周医生，您可能不知道那个变异莺粟提纯液的厉害，瘾上来的时候，让我们做什么，我们都做的。现在是我们完全找不到那个配方，按本来的方法提纯出来的提取液，没办法止息我们的瘾。”



“我们每一次犯瘾，都要赤身裸体单独跪在恩赐堂里，痛哭流涕求他，发誓全身心为他效劳，为他卖命，说尽所有卑微的话。然后才会得到恩赐，注射一支，在极致快乐的幻梦中把他当成神灵，全身心敬服他。”



“每周一次，一次一次地让我们对他顶礼膜拜。现在没有这个‘恩赐礼’，我们光靠注射药水，已经没办法控制了，毒瘾发作一次比一次短。”



祁书红说得非常平静。



她本以为会在这些末世的幸运儿脸上看到惊讶、嘲笑或者高高在上的怜悯，他们是天之骄子，末世后的得天独厚天生有了异能，怎么能够体会他们为了生存狼狈万分？



但餐厅里所有人都沉默了，关远峰依然面上严峻冷肃。



周耘则深思着看向祁书红：“这里既然有实验室，想来有药物分析设备，分析过两种药物成分吗？”



祁书红道：“我分析过，成分都是变异莺粟提取物，但是就是有区别，分析不出加了什么。”



周耘问：“那个黎雄是什么职业？他学医吗？”



祁书红道：“不，他就是个家传毒枭，没有什么职业，炼制莺粟并不需要非常高的技术。”



周耘想了想道：“以目前的经验看来，并没有这种单独对异能者起效果的药，异能者还是人类，不是变成了其他物种。黎雄没有这样的能力添加什么配方进去单独对异能者起效果。我认为，那个所谓的跪求恩赐的仪式，更像是一种心理暗示，一种幻觉。你们注射的药，一直是同一种。”



不让穿衣服，是增加羞耻感，逼他们反复说出效忠，奉献的话，是为了强化心理暗示。可以说他们在这样日复一日的催眠暗示下，仍然能够保持头脑清醒绝地反击，反杀控制住毒枭，已经是意志力卓绝的人了，再想到前世他们与城主府同归于尽的烈性，他对他们是肃然起敬的。



祁书红看向他：“你的意思是，那是黎狗的异能？”她语气带了些急促：“但是从来没听说过木系异能能有什么魅惑、致幻的异能。”



周耘道：“异能才出现，还有我们很多我们不了解的地方。至少，莺粟就有催眠致幻的功能。”



祁书红深思：“你的意思是，他是通过那株变异莺粟来迷惑、催眠致幻我们的？”



周耘避而不答，反而道：“戒毒，从来都是心瘾难戒。”



“我给你们煮点人参灵芝汤，如果有鸡的话送一只来一起煮口感会好点，你们先喝了养点元气。”

--------------------




战前准备
==================

了解情况后, 葛晨和祁书红就先给关远峰一行人安排住处。



城主府里房间很多，有一栋别墅专供客人居住，就在花园旁。



关远峰和周耘住一间, 其他队员都是两人一间。安顿了住处放置行李后, 江容谦过来在关远峰房间这里安装联络基站。



江容谦一边调试基站一边和关远峰商量下一步行动：“是不是先找葛晨问问看下一步怎么打算吗？”



“葛晨不是这群人的首领。”关远峰伸手替正在努力解背后武装带的周耘解开扣子：“他只是因为是警察，才被推了出来，但他号令不动这些人，而且这些人也并不相信我们。”



江容谦有些诧异, 回想了下：“那，是那个祁医生？”



关远峰摇头, 周耘脱了头盔下来，面上还带着些热出来的红晕：“是沈澜。”



江容谦诧异, 翻了下笔记本，才找到对沈澜的记录, 土系异能, 商人，不爱说话，纳闷道：“怎么确定是他？”



周耘道：“我说那药没区别，有可能是黎雄的异能影响的时候，她看了一眼沈澜。”



他回忆：“从停机坪的那栋楼就有通道直接过到吃饭的地方，但他们却特意走狭窄的需要分两三批人下楼的电梯，特意让我们从花园绕路。他们对我们是有所保留的，应该是无法信任我们。”



江容谦看关远峰没说话, 显然是认可了周耘的说法，便说道：“那意思是他们可能会阻挠我们的行动？”



关远峰道：“没有时间纠结这些。准备下, 我们今晚就去把城外的变异莺粟田和工坊给毁了。”



江容谦道：“要和葛晨他们说吗？”



关远峰道：“说。这个时候不能互相猜忌, 必须说清楚, 去不去他们自己选择。”



他问周耘：“有把握替他们之后戒掉那个瘾吧？”



周耘道：“九成吧，一则他们是异能者，身体素质强，而且意志坚定，二则我们有变异草药。还可以辅以木系异能的祛毒术来配合治疗，虽然没有治疗过，但还有老师在，我认为是有把握的。”



关远峰点了点头：“行，我们先商量下晚上的计划，先把葛晨叫过来，我们了解下外边的地形。”



他话音才落手机就响了起来，原来是江容谦调试的信号基站装好了，他拿了起来接了：“谭司令。”



“嗯嗯，我已经在苍山城了，对，情况不太好。”



“专家组还在等我？还要我带吗？他们自己过来不行吗？”



“哦没有……司令，我听到您命令就立刻出发了，一点不敢耽搁，真不是故意的。您再安排别人送也行吧。”



关远峰满脸严肃，转眼却看到对面周耘看着他微笑，耳根微微一热。



对面不知道骂了几句什么，关远峰嘴角露出了点笑容：“知道老队长您对我最好，能拖几天就拖几天吧，什么挑人，或者天气条件不好之类理由随便找几个呗。”



“好，好，我知道了。”



关远峰挂了电话：“谭将军那边会尽量帮我们争取点时间，我们速战速决。”他又看了眼还在努力脱靴子的周耘，知道他其实很不习惯捂这么严实：“下午我们去城里查探些信息，你在城主府休息吧。”



==========



青绿色的遮光窗帘长长垂着，房间桌上摆着些针剂、实验用品，这里是药物实验室的会议室。



祁书红正在为赵翼注射药剂。



“葛晨被叫过去了，说是要了解城外情况，他们打算尽快处理掉罗奕森这个威胁，把变异莺粟田和工坊给控制住。”



李铭从房门外走进来，和小房间里的人说话，他和葛晨一个房间住着。



云隐道长道：“意料之中的事，但是他们居然没有提出来要接手黎雄，也没有说要看看他，这有点意外。之前准备好的理由，都没用上。”



“他们不看，不在意，是因为在他们心目中，黎雄已经是死人。”



众人转头看向了淡淡沈澜。



沈澜坐在那里，面容淡漠：“变异莺粟提取液的配方，只有我们在意，他们的目的，是毁掉这个毒城，不让这些害人的东西流出去。”



“他们进来，水也不喝，只带了个队医意思意思安抚我们，异能研究所的专家都没派，这必定是有军方高层做了决定，全部清场不留毒种。”



“我们这些被药品控制的，是注定被放弃的羊羔。”



屋内一片死寂，华柔抱着赵翼抽泣了起来。



张光明道：“咱们不是也早就做好准备了吗，大不了同归于尽。”



李铭眼圈微红：“葛大哥不是说关队长特别好，会给我们想办法吗。”



沈澜冷冷道：“关远峰不过是一把刀，他只能执行命令。葛晨对他队长的印象再好，那也只是末世前，现在不一样了。”



“到最后肯定是让我们去接受那所谓的传统医学治疗。给点变异草药的盼头，顺便再被研究研究，提供宝贵的人工激发异能实验材料。至于我们熬不熬得过去，那不是他们的责任，是我们倒霉。”



祁书红低声道：“但是，那个周医生仅靠为葛晨把脉，就准确说出了晶核移植的事。这件事情，黎雄一直严禁外传，就是想把持这个激发异能的方法。葛晨也是第一次见他，并没有来得及说这些信息，他不应该知道才对。”



“他随口说的，晶核是移植的并不难推测出来。关键是那个变异莺粟提取液的配方。”沈澜断然道：“包括那什么催眠暗示，他就是想要打消我们继续在黎雄身上探寻配方的念头。这样到时候他们杀掉黎雄，我们才不会反对和阻挠。”



祁书红迟疑了一会儿：“变异草药现在的药效确实和从前不一样……也许……小沈，也许我们还有一条活路呢。”



沈澜冷笑了一声：“先从吃人参灵芝鸡汤开始？祁姐，你太天真了。”他看向赵翼：“不信你问问小翼，今天那个周医生抱起小翼的时候，心里想的是什么？”



所有人都看向了赵翼，赵翼睁着眼睛，还有些懵懵懂懂，祁书红走过去柔和问他：“小翼，今天那个周医生，你抱他腿的时候，听到他心里有在想什么吗？”



小翼茫然了一会儿，开口了：“斑斓叶子，做点心好吃。”



众人：“……”



华柔擦了擦眼泪：“小翼还不太懂事，而且这个能力也是时灵时不灵的，还是算了吧。”



她抚摸着小翼的头发：“小翼是想吃斑斓叶糕了吗？姐姐叫厨房做给你吃好不好？”



小翼摇了摇头：“周医生想的。”



“斑斓叶子，做点心好吃。我抱上他腿的时候，他心里想的，我还看到一丛草，绿色的，长长的叶子。”



小翼比划了一下，又带了些向往：“周医生抱我的时候，很担心小翼，身上香香的，草药的香味，好像妈妈。”



众人：“……”



赵光明道：“小翼如果能共感到视觉的话，那说明对方的想法真的很强烈很清晰才能做到……”



华柔小声道：“他是有多想吃那个斑斓叶啊。”



沈澜冷笑一声：“所以事情还不明显吗？一个在参加这样重大活动的年轻人，心里没有紧张，没有恐惧，没有警戒。心里只想着吃！”



“这样的人你们还相信他是个有任务在身的医生吗？他的任务就是安抚我们而已！而特战队其他人的任务，就是清理毒种！他们的任务里头并没有拯救我们，而是舍弃。”



“唯一值得庆幸的是至少他们还有良知，做出的决定是毁去而不是想要占有利用。”



他冷声道：“放弃幻想吧！我们不是早就已经决定了吗？”



房间里一片死寂，心海禅师双手合什长长宣了一声佛号：“阿弥陀佛……我不入地狱，谁入地狱。”



=====



部署完晚上的行动，关远峰就带着人出去城里打听消息了，这也是他一向的周密之处。



周耘本也不喜欢人多的地方，关远峰不叫他去，他便带着秦晟、唐安辰去了厨房做晚餐。



他和厨娘找了个大锅来炖人参灵芝鸡汤，毕竟他们来了十三人，对面人也不少，还全都是异能者。



人参和灵芝都提前切了片放进去，加了莲子和红枣，然后放了十只鸡进去，这鸡全是他们在飞机上带来的。



他们之前在燕岭捉的山鸡、兔子、野羊等野兽的肉，带回观测站后处理，把能吃的部位都切块腌制上冷冻好放在冷藏泡沫箱里，他每天补上一次冷冻术。这次行动，和静南那边分了分，各自带了些，剩下些实在累赘的都留给特战队了。



水才烧开，汤就香得厉害。连彗星都馋得在旁边转来转去。



秦晟把半只山羊拿出来解冻，唐安辰在一旁切着菠萝丁，一边忍不住问：“这么香，一定很好吃吧。”



周耘笑了：“人参和灵芝都很苦的，所以量要控制得很注意，然后因为怕太过燥热，放了点莲子。”都是他晶核里的沉底好货了，三样主料都是变异极品名贵药，加上变异山鸡，真正的大补元气。



他看秦晟开始切羊肉丁，准备和菠萝一起炒饭，便走出厨房，在花园里摘了几把斑斓叶，打算准备做斑斓叶糕，却不知为何，总感觉到有人在看自己。



他转头环顾了一圈，又抬头看了看附近大楼，那里据说是原来黎雄的实验室大楼。



“居然真的在摘斑斓叶，厨房的服务员说他们在做晚饭，所有肉食和米、面都是自己从飞机带来的。”



“菠萝、蔬菜是自己在菜园里摘的，都是自己采摘，洗菜，不经过任何人手。”



“那个周医生是水系异能，水也是他们自备，非常谨慎。”



李铭有些愤愤不平：“所以所谓的队医，只是特战队里的做饭的后勤人员，平日做点急救工作，懂点医学知识罢了？”



沈澜从房间阴影里走了出来：“不，他明显能够号令别的异能者，在特战队里头地位不低。那个江副队威望甚至不如他，当然也可能是普通人的原因。”



祁书红转头看他：“这么快回来了？听得到他们的交谈吗？”



沈澜摇头：“所以我说他不是普通后勤人员。我甚至还没有靠近厨房，才进入花园，他就已经抬头四顾，非常敏锐。他的异能等级绝对不低。”



本来还以为只需要提防那个土系的大高个和狗，没想到那一人一狗毫无反应，在低头剪斑斓叶子的医生却忽然抬头四顾，他不是水系吗？



祁书红诧异：“可能只是巧合？你的土遁术不是很难被发现吗？罗奕森都四阶了都发现不了你。”



沈澜道：“不，我有感觉，他对我有等级压制。而且他脸上的神情和之前见过的不一样，完全像变了一个人。我如果再靠近，下场一定是被碾压。”



那个之前看着斯斯文文的医生当时脸上的表情是一种居高临下的冰冷，扫视花园的目光仿佛是一个君王被侵入了领地，不耐烦而又傲慢地看着猎物踏入陷阱，自取灭亡。



他当时感觉到一种令人战栗的恐怖，似乎整个花园到处都有什么东西在看着自己，他立刻飞快退回，一步不敢进。



他们被黎雄以药物控制，为黎雄清除异己，杀过很多人，遇到过无数棘手的变异野兽和异能者，甚至黎雄还会让异能者互相残杀赌命取乐。



这是他自觉醒异能以来第一次感觉到那样明显的等级威慑感。



===



周耘拿着那把斑斓叶回了厨房，开始做斑斓叶糕。



城主府的厨娘看到他做都十分感兴趣地过来围观。



他其实并不是非常擅长这个。在厨娘的指点下，他将斑斓叶最好的一段切碎了放在搅拌机里打碎榨出汁水，和马蹄粉、细砂糖搅拌做成一份浅绿色的粉浆。再用椰浆和细砂糖、马蹄粉又搅拌成另外一份白色的粉浆。



两份粉浆先倒入一层白色，在蒸笼里蒸到完全凝固熟透，交替淋入另外一个颜色的粉浆继续蒸，如此交替蒸上八层，从纱布中脱模切块，便是有着漂亮的白绿相间花纹的斑斓叶千层马蹄糕了。



点心放进冰箱，周耘又蒸了一大笼山芋排骨，用的同样是在燕岭挖的变异野芋头和野猪肉。



等关远峰带队回来，鸡汤也炖好了，开始晚餐。



葛晨带着异能者们来到餐厅，看到餐桌旁已经将大锅鸡汤、炖得烂烂的鸡肉，山芋蒸排骨，另外一大锅的羊肉菠萝炒饭都陈列好了，全都有些意外竟然如此丰盛。



特战队员人人脸上都带了笑容争着打饭，一边打饭一边倾情赞美着周耘和秦晟、小唐。



就连葛晨都和唐安辰站在一起看着彗星在餐厅角落吃得津津有味，赞叹道：“这居然是彗星？之前听说队长退役领养回去了，没想到运气这么好，居然能变异。”



唐安辰道：“不是说这边的变异狗也很多吗？”



葛晨不屑道：“都是人工激发出来的，一百条能活个十条，到处收狗崽子来弄。还弄了些变异豹子、老虎，让我们这些异能者和豹子、和老虎斗兽取乐！畜生！我们都杀掉了！”



唐安辰有些同情：“晨哥别想那些难过的事了，队长来了就好了，走，吃饭去。小晟炒得一手好饭，你一定要尝尝。”说着热情的拉葛晨过来装饭。



葛晨苦笑道：“哪里还吞得下这些干的东西。”



唐安辰连忙道：“这边有人参灵芝鸡汤！炖了一下午，肉都酥烂了，喷香的！周医生说了要先尽着你们这边的，咱们这边身体好的不要多吃，每人只许喝一碗汤，其他的肉和汤都要留给你们呢。”



他一边炫耀：“这鸡也是变异山鸡，鸡汤可香了！都是彗星捉的！”



葛晨羡慕道：“真羡慕你们还能跟着队长，是在燕岭吗？现在深山老林可不好进，我们进去都是要组队的，还要带上狗，围猎一样。”



唐安辰嘻嘻笑着：“跟别人进去是难，跟着队长进去，那肯定没事。”



苍山的异能者们听到葛晨和唐安辰的对话，心里不免都有些嘲笑，但闻到那些食物的香味，还是也都感觉到了饥肠辘辘。



要知道他们虽然联手反抗，却也差不多是被围困在城里，而且他们是异能者，对食物能量的要求更大，身体又被药物摧毁了，基本肠胃消化都有些问题，太难消化的食物都是吃不下去的。



鸡果然炖得稀烂，说是人参灵芝汤，但居然没有苦味，只有一些属于人参和灵芝的药味，属于鸡肉的醇厚鲜味和人参、灵芝的药味已完全融合在一起，里头还有着一粒一粒的新鲜白莲子。



汤鲜肉烂，还蕴含着充沛的变异能量，就连那一粒一粒清甜的莲子，都明显也是变异莲子。



菠萝块、羊肉、青豆、胡萝卜粒、鸡蛋炒了满满一大锅炒饭，羊肉炒得焦黄干香，吃进口便知道也是变异羊肉，菠萝块加进去增添了奇妙的鲜味。哪怕他们并不是第一次吃菠萝，也发现了这个炒饭的人确实是个高手。



芋头蒸排骨同样大受欢迎，芋头粉糯甘香，排骨说是变异野猪，却一点属于野猪的腥骚味都没有，被精心地用葱姜酱酒腌制入味，有着浓浓的酱香味，蒸透了，一咬肉就直接从骨头上脱落，半肥瘦的排骨肉实在味美。



就连小翼吃完一只炖得烂烂的鸡腿后，又吃了两块排骨，然后吃了一块斑斓糕，居然开心地再次重复：“斑斓叶，做糕点好吃！”



祁书红微微心虚，去看对面，却看到那周医生也拿着一块斑斓糕递到特战队长嘴边，满脸含笑不知道在说着什么。



而那关队长之前一直满脸严肃的，此刻却张嘴吃了那糕，还点了点头表示对味道的赞许，然而他十分敏锐感觉到了祁书红的视线，已警觉回望了过来，和祁书红对视。



祁书红不由自主回避那陡然变得锋利的目光，为了缓解尴尬笑问：“关队，听葛大哥说，你们要去城外收回那变异莺粟的田亩和工坊？可需要我们帮忙？我们之前也经常过去的。”



关远峰道：“如能襄助，自然最好。”



祁书红看他并不拒绝，一口应承，一时竟不知说什么，要知道他们认为特战队一定会防止他们阻挠，而拒绝他们加入，然后可能会用一些他们身体不好啊自顾不暇之类的借口。



没想到关远峰一句废话没说，一口答应了，而且其他特战队员显然都沉浸在美食中，快速吃着，似乎吃慢点就会被别人先抢光一样。



祁书红顿了顿才续上思路：“那关队长打算什么时候行动？我们可以先做些准备。”



关远峰简洁明了：“今晚十一点出发，十二点行动。”



祁书红这下是真的诧异了：“今晚就行动？”



她控制住自己不去看向沈澜，忍不住道：“这么快？那个罗奕森是风系，风刃厉害，不做万全准备吗？而且人是不是太少了些？不等后头的部队吗？”



她忍不住解释了下：“罗奕森四阶风系，能够召唤强大的飓风。我们被他围困，就是因为他的风厉害。”



“之前有人得罪了他，罗奕森让那个人在龙卷风里活活卷了一天，哀嚎声传得整座城都听到。”



她一想起当时的情形脸色微微变得苍白：“那个人从龙卷风里掉下来的时候，浑身只剩下一具白骨，是被风刃细细碎碎切割凌迟而死的。”



回忆起当时场景，她有些吃不下饭了。



关远峰却面不改色道：“足够了，兵贵神速。”



祁书红只好道：“那我们参加的话，需要做什么？”



关远峰简洁明了：“穿好防护服，拿着武器，跟着大部队就行。”



祁书红：“……”



旁边张光明笑道：“以前看电视，不是都有各种战术。事前派上无人机侦察，看看对方有多少兵力，分布怎么分布，武器和坦克在哪里……然后分个组，攻其最弱的地方什么的……还有，我们这些人的异能情况，您也还不了解吧？也不好安排战斗分组吧？”



关远峰道：“对，两人一组，你们自己按日常习惯搭配，组一下队，战斗的时候互相照应就行。等确定了参加人数，告诉小江就好。”



江容谦笑着解释道：“无人机本来是有的，但是我们接到命令太仓促，还在山里，相关的基站设备什么的都来不及带了，调试也太麻烦，考虑到城外信号更不好，反而浪费时间，所以还是速战速决的好。



“我们已经打听过了，那边种地的苦工晚上都会押送到隔壁集中营统一看管。田亩和工坊连在一起，武装人员都身着统一的迷彩服。所以这次行动目标简单，不需要甄别平民，其实也大大方便了我们了。”



祁书红终于忍不住看了眼沈澜，沈澜仍然是那幅面无表情淡漠的样子。



她道：“好，我们定好参加人员，就和你们一起去。不过一般都是心海禅师和小柔、小翼留在家里，葛大哥最好也留在城里吧。”



葛晨摇头：“我很久没和队长一起战斗了，我要跟着队长。”



祁书红道：“您要防着异能反噬，况且这边还要看管黎雄，也还要留几个战斗能手。”她看自己提出不让葛晨去，关远峰也不置可否，但也并不是没有在听她说话，只是很明显就是不在意。



不在意葛晨去不去，也不在意她们有没有阻挠的意图。



祁书红继续说话：“我和李铭、小沈，还有道长去就好了，道长也是雷系，虽然没有关队那么强，但平时也是我们主要的战力……”



周耘饶有兴致问道：“道长施展雷系异能，是不是像道家引五雷那样的，弄个引雷决什么的。”



他伸出手掌示意手型：“什么五方雷神，雷兵雷将之类的。”



云隐笑道：“我请的是九天应元雷声普化天尊。周医生也知道引雷决？看来还通晓我们道家文化。”



周耘道：“道医是传统医学很重要的一支，我们刚从燕岭的道家洞天来。我如今正想研习道家的丹道医学，不知道道长可有些心得能教导我？”



云隐两眼发亮，笑道：“我从前确实有些兴趣，还记得一些我们道观里头古书的古方，一直想试试，听说现在变异草药功效大不相同，还有许多天材地宝出来。我觉得可以试试炼丹的。”



周耘果然十分赞同：“我们这次在燕岭，采到了变异茯苓……”



云隐道长精神奕奕，和他热络交谈起来：“四时神药，好东西啊！古书说久服能成仙，我恰好知道一个古方和茯苓有关……”



心海禅师也加入了聊天：“我们寺庙的素斋馆也做过茯苓霜的……女客们十分喜欢。”



祁红书目瞪口呆看着餐桌气氛从备战忽然转向了轻松适意。而对面一直满脸严肃的关队长，并不阻止这离题万里的闲聊，还替周医生把蒸笼上最后一块排骨给夹了下来放在了他碗里。



那只巨大的变异狗明明已经吃饱，此刻却在周医生身边挨挨蹭蹭着撒娇，周医生便将那最后一块排骨给了狗。



张光明拣了汤里的人参片嚼了嚼，诧异道：“这人参……似乎有光系能量。”



他身旁的葛晨一口气喝完鸡汤，笑着附和：“鸡汤是真不错！我要再来一碗！”唐安辰应声而起，接过他的碗为他盛汤。



唐安辰身旁那个据说能炒一手好饭长得分外英俊的金系小伙子，则把手变成了匕首，正在切割一根排骨，他身旁的李铭十分好奇询问他怎么变的。



沈澜面无表情地起身也去装了一碗汤。



不远处，华柔正在细心又捏下一块斑斓糕，喂给小翼。



祁红书感觉到了一种荒谬之感，确定是今晚就行动吗？

--------------------




大获全胜
==================

夜幕低垂, 万籁俱寂，深夜，白天属于热带的闷热潮湿的感觉褪去, 空气里有了些凉意。



特战队员已步行到了变异莺粟田附近的山上, 微风拂过，带来一阵阵神秘诱人的香气。



今夜月光稀薄，光线不算好，特战队员们打开头盔护目镜上的红外线夜视功能, 看到了被层层电网围着的禁忌之地里的莺粟田。



妖娆的莺粟在暗夜中低垂着白日里张扬绚烂的花瓣，能看得出它们每一朵花都比一般的花朵更大更华美, 透着诡谲莫测。



莺粟田附近的岗哨房里偶尔传来狗的吠声，显示着那里有着带着变异狗的武装警卫。



葛晨低声道：“那边围墙圈着的别墅群, 就是罗奕森驻扎的地方，守卫很多。他手下的异能者也有二十多个, 三阶以上高手都不少。”



“自从我们关押黎雄以后, 他带人冲击了好几次了，很难对付，如果直接进去，恐怕会有陷阱，还有狗。”



张光明在一旁提醒：“变异狗群非常厉害，有喷火的，有金系的，也有风系跑得特别快的, 一咬到人就不会撒嘴，而且会群起围攻, 大家一定不要掉以轻心。”



“光系只能治疗伤口, 咽喉、大动脉的致命伤、五官手脚这些缺失治不了, 大家一定要注意保护脆弱的地方，不要和变异狗硬抗。”



他担心特战队员们不知道变异狗群的厉害，毕竟外边是没有这么多变异狗的，忍不住提醒着。



关远峰拿着望远镜看了一会儿：“我们没必要进去他们主场，等他们自己出来找我们。”



“唐安辰、秦晟带几个人去别墅门口守着，等他们出来，一律就地格杀。”



祁书红不由自主看了看身边，上山没多久，身侧沈澜就已遁土消失了。好在人多，关队长他们应该没注意。



她问道：“罗奕森是个很谨慎的人，我们制造出点什么动静，他也不会轻易出来的，而且他还会控风，不会让人近身……”



她话音忽然顿住了，漆黑的夜里，她看到平地忽然升起了无数的龙卷风，如同无数条黑龙，黑魆魆的龙卷风里，还能看到无数闪电在里头闪烁。



秦晟在旁边嘿嘿一笑：“动静足够大不就出来了？”他双手一挥，身侧浮起无数雪亮飞刀，环绕着他转圈，蓄势待发。他和唐安辰、葛晨等几个一组，趁着夜色往别墅摸去。



关远峰已下了命令：“毁掉所有的变异莺粟，一株都不要留。”



巨大的龙卷风席卷入了莺粟田里，宛如毁天灭地的巨兽张开巨口。



高速旋转的气流将田里所有植株全部连根吞噬，闪电绞杀着那些袅娜柔美的花朵，鲜嫩的花瓣和纤细枝叶迅速卷缩焦黑粉碎，随着翻滚、飘散。



夜色里安静而长满花朵的土地，瞬间只剩下光秃秃的根茎和落了满地支离破碎的焦碎花叶。



残酷无情的龙卷风摧毁肆虐，所到之处都化为乌有。



莺粟田里值守的武装分子们已经大声呼叫起来，疯狂的狗叫声此起彼伏，但看到这仿佛天灾一样的景象，他们做到的仍然是和普通人一样奔跑躲藏，避开那可怕的龙卷风的肆虐范围。



而巨大的龙卷风继续向那莺粟工坊席卷而去，工坊被龙卷风轻易撕裂，扭曲，里头的制毒设备碎裂断开，被旋风卷上了天，带着喧嚣声。



祁书红张开嘴，惊呆了。



而他身边的云隐道长哈哈一笑，朗声高喝：“好痛快！”他挥起手臂，竖起手掌，掐了引雷决高声唱念：“恭请我道家雷祖九天应元雷声普化天尊，伏诸魔，杀邪恶！”



声音铿然若金石，九天雷动，天地电闪通明，璀璨电芒如怒剑划破长空，劈下这开满罪恶之花的地方，似神降下神罚。



===



罗奕森从酒柜里取出一支酒，将里头酒液倒入装满冰块的酒杯中，一饮而尽，他饮得很急，仿佛十分渴，又或者是胸口一把烦躁的火让他急于吞咽下冰冷又火热的烈酒。



他是个混血儿，深凹的眼眶，高挺的鹰钩鼻，薄薄的唇线构成了他阴鸷的面容，他忽然转过头冷喝：“什么人？”话音才落，他身上已腾起了一圈急速旋转的风壁，保护着他。



华丽的餐厅角落阴影处，一个男人从阴影处出来。



罗奕森看到他，目光变得犀利凶狠，冷笑了一声：“原来是你，怎么样？见到了所谓的幸存者联盟政府来的人，死心了没？”



“联盟特战队，呵呵，我打听过了，关远峰，风雷双异能，战力巅峰，又怎么样？联盟高层军方早就有人来和黎雄对接过，开了大价钱想要这个激发异能的法子和控制异能者的方子。”



“而且当时许诺可以给联盟政府的议员席位，城主职位，免税百年，不派联盟驻军，允许自己组织武装力量，也可以给予军方指挥官的职务……”



“特战队只来了十三个人，你知道为什么吗？因为他们是抢先过来的，他们也想要这个配方。我懒得和他们纠缠，是因为我在等。”



“联盟官方已经另外派了谈判代表过来，已经和我联络了，也就这两天就到。他们为了黎雄手中的配方，是一定会和我这边联合的。”



“等他们一到，特战队只能听他们的命令。”



“我劝你乖乖地把黎雄送过来，这样我可以劝他对你稍微温柔一点，留你一只眼睛。”



他狠厉看着那个阴影中的男人：“你们的药剂不多了吧。狗一样的……国际刑警大人。”他的嘴里带上了浓浓的嘲讽。



“你永远完不成你的卧底任务了，不如现在脱光衣服跪着爬过来，哭着向我哀求，我大概可以多给你一盒药剂，好让你在联盟新的代表团前不要那么狼狈。”



他忽然大笑起来：“你说，我把你光着身子痛哭流涕乞求黎雄的谅解的照片发给特战队欣赏一下如何？”



他阴鸷脸上带着疯狂快意的笑：“你今晚过来，不会是狗急跳墙，还妄想能从我手里拿到配方吧？”



“我告诉你，配方只有黎雄有，那是他的异能。你们想活下去，只能求他，如果你们伤了他一根毫毛，我一定会一样一样十倍给你们报复回去。



静静站在黑暗中的男子正是沈澜，他面色苍白，但身躯挺拔，他淡淡道：“我是来杀你的。”



他眼睛抬起，一双漆黑眼睛很冷，但声音却很平静：“联盟特战队今晚会来剿灭这里。但是，如果让你死在别人手里，我觉得死不瞑目。”



罗奕森先是一愣，然后不屑地大笑：“就凭你？”然而脸上表情却已变得严峻，特战队今晚就过来？不可能！今天对方不是已经信誓旦旦说会通知他们暂缓行动吗？



沈澜声音很轻：“你和黎雄一样，都很怕人近身。”



“所以你们见我们这些被控制却又心怀仇恨的异能者，要么让我们镣铐加身，要么让我们正是毒瘾犯最虚弱的时候……还要要求不穿衣服，因为你们怕我们携带武器。”



他伸出手，手上握着一把枪。



看著那阴森森的黑色枪口，罗奕森满脸狰狞冷笑了声，一挥手，一股强风向沈澜袭去！



沈澜脚下一动，已原地遁地消失！



而此时，外边警铃大作，火光冲天，外边有心腹大喊：“有敌人在破坏莺粟田，还有工坊！”



宅院里的异能者已出来，有人在敲门：“罗少！”



罗奕森脸上变得狠厉：“是特战队！注意他们很多异能者，格杀勿论！”手一挥迅速并且立刻往旁边扑去，却没有往门边走。



外边已有人惊呼：“有人入侵！”



接着是砰砰砰的冲锋枪声响起！



果然在这一刹那，沈澜已从他身后的地里门边冒了出来，砰砰砰！开了几枪！



罗奕森就地翻滚正好躲过了他手里手枪发射出来的子弹，沈澜身体也立刻被旋风狠狠冲击卷入，千万锋利风刃旋转，身上立刻腾起了无数血花！



沈澜面色不改，身形如同流沙中的幻影，再次遁地消失，只是地面上留下了数滴血。



罗奕森深知对手的难缠，此刻对方破釜沉舟不再想要那毒品了，这是绝望不想活了也要把他给拖死！如果是这样，黎雄现在还活着吗？



他自从知道沈澜居然有遁地技能后，一直劝说黎雄将他杀掉。



但黎雄竟然舍不得！还说对方已经完全失去了尊严，只是匍匐乞求他的施舍，难得有这么个耐玩的宠物，多玩一段时间，将来末世，再找这么一个国际刑警来做宠物可不容易了。



黎雄就是太蠢！果然被暗算反制了吧！等联盟的官员来，控制住特战队，救回黎雄，他一定要把沈澜千刀万剐，少一刀都不行！



他一咬牙动作迅捷，如猎豹一般窜出了窗外，窗外是宽阔的庭院，更适合他施展风系技能。



他确实怕人近身，但他可是四阶！从窗口落地，他立刻就地又一个翻滚，几乎是在同时，避开了那来自地底的致命一击。



沈澜再次扑空，又继续遁地。



连续遁地让他气力已经不继，他身上还在不停流着血，五官也因为长时间闭气而感觉到不适，他躲在庭院里假山石洞里，简单用止血带扎了下比较危险的伤口，休息调整呼吸。



异能又渐渐恢复了些，他发现了，今晚喝了那人参灵芝鸡汤后，他的精力十分充沛，这些天因为克制毒瘾感到疲倦的身心状态陡然改变，他只觉得气血充沛，身体里充满了无穷无尽的战意。



正好今夜是来清缴工坊，既已有必死的决心，他自然要手刃仇人。



夜色昏暗，微凉的风里吹来焦糊的香味，一股不知哪里来的蒲公英花絮飘过他眼前。



不能再迟疑了，他咬了咬牙，再次遁入地中。身影如同鬼魅，无视了所有物理的界限，再次悄无声息地出现在庭院里。



这一次他气力有所不济，没有能够准确出现在罗奕森身后，但仍然给罗奕森出其不意地几枪，然后再次消失在地里。



罗奕森身侧的风壁将子弹弹开，他狞笑着道：“我看你还能遁地几次，沈澜警官，今日这里就是你的埋骨之地。”



他挥手之间，仿佛气流飕飕加快了速度，一道道锋利至极的风刃呼啸着在整个院子里交织成一张密不透风的网，形成了一道坚不可摧的立体防线，只要沈澜出来，就一定立刻被切碎。



时间仿佛在这一刻凝固，他咬牙看向远处，看到那巨大的龙卷风正在肆虐那些娇嫩的莺粟田，无数细碎的花叶漫天飞舞。工坊里屋顶已经完全被卷上了天空，无数的制药设备和器皿碎成废墟。



他必须要尽快出去，和那所谓的联盟最强战力对上，他们怎么会行动这么快？联盟军方那帮不靠谱的蠢货！说好了已经让他们等待异能研究所到来的呢？



他咬牙让风刃更加密集，覆盖了周身所有地方。为了摸清楚沈澜的技能情况，他逼着沈澜下斗兽场和变异豹子对战过，他遁地的时间最长也就是十五分钟不到，三阶罢了！



风里飘来一股蒲公英的花絮，迅速被细小的风刃切割粉碎为更微小蓬开的细末。



在他不经意间，一些花絮进入了他急促呼吸的口鼻内。



忽然，他的心肺感觉到一阵剧痛，心脏与肺部的柔软深处仿佛被突然撕裂，一阵难以名状的疼痛瞬间席卷全身，让他难以喘息，每一次呼吸都伴随着更强烈鲜明的刺痛。



胸腔肆虐的烧灼撕裂感让他难以维持异能，庭院里的风刃停滞了一瞬。



就在这一瞬间，沈澜出现在他的身后，手中枪对准他背后的心脏砰砰砰！



所有的风刃陡然停止。



罗奕森的眼神中闪过一抹不甘与震惊，他缓缓转身，望向沈澜，张口想说什么，但心肺处传来难以忍受的烧灼剧痛让他一张嘴就吐出了血沫，他感觉到了致命的窒息，死亡的阴影降落了下来。



沈澜黑沉沉的眼睛带着刻骨的仇恨，冷冷看着他，胸膛还在剧烈起伏大口呼吸着。



砰砰砰！



沈澜并没有任何迟疑，再次举枪，对准了罗奕森头部与心脏，枪声响起，看着罗奕森无力倒下，他走过去再次对准他头部额头又射了几枪。



庭院大门处的枪声也停息了，几个全副武装的特战队员闯了进来，秦晟一眼正看到沈澜垂枪射地上的人，张大嘴：“你居然这么厉害先突破进来了！”



他看了眼地上头被打烂像个烂番茄的罗奕森：“这是什么人？”



跟在秦晟后边走上来的葛晨恨声道：“这就是罗奕森。”他看向沈澜：“小沈你有进步了，居然能越阶杀了他！”



沈澜垂眸盯着地上的尸体，表情淡漠。



秦晟啧了声：“看出来了哥们儿，你真恨他。恭喜大仇得报！”



唐安辰和几个特战队员走了进去：“赶紧清场，别聊了小晟，一会儿漏了人出去，队长要扣分的。”



秦晟连忙对沈澜道：“你这全身是血的，赶紧回去让张老师给你治疗治疗！这里让我们扫尾就行了！”连忙也跑进房去。



沈澜低头看了眼罗奕森冰冷僵硬的身体，嘴角露出了一丝笑容，大仇得报吗？



还有一个。



==



天亮的时候，整整一夜的战场上，龙卷风肆虐过的痕迹清晰可见，田埂被无情地撕裂，一片狼藉，莺粟田里那些大片妖娆盛开的莺粟花苗已完全被蹂躏毁坏，失去了所有生机。



工坊高高的围墙和电网都已倒塌，完全成了废墟，屋顶被掀开，窗户破碎，生产线上的机器和设备已全部破损，药品和原材料散落一地，完全被污染。



唐安辰、沈澜带着几个土系异能者，站在厂房原料罐边，以异能制造出巨大深坑，将那些破损污染的原料全部陷入土坑内。



沈澜身上的伤口已被张光明治好了，他站在深坑边凝视着，看着水系异能者召唤出水淹没了那些罪恶的原料。



关押苦工的集中营被打开，变异狗已经全部被杀死，苦工们被组织起来分组，一部分人将田地里的变异莺粟全部收集起来运到深坑里，一部分人则从货车上将早晨运来的石灰、工业盐铲入深坑内。



等确定所有田地上一株变异莺粟都没有了，厂房里的所有原料罐和仓库制作好的成品、罗奕森的别墅搜出来的成品都填入了深坑，与石灰水和工业盐水充分混合在了一起，土系异能者们又齐心协力填埋了整个巨坑。



处理销毁这些变异莺粟后，他们还搜索过罗奕森的别墅。



别墅里家具和陈设都极其豪华，他们在保险柜里发现了一箱金条和几盒子的按异能分门别类归纳好的高品质晶核。



除此之外，罗奕森的琳琅满目的库房才是让他们大开眼界。



除去能够武装一整个团的武器库、弹药库以外，单独一个库房里存放着书画、古董、金银珠翠等藏品首饰。另又有一间库房，存放着高档茶叶、咖啡豆，以及许多滋补保健品如冬虫夏草、人参灵芝、燕窝鱼翅、海马鹿茸等等山珍海味、贵重药材。地下的酒窖里，则存放着末世前昂贵的各种名酒。



周耘看了下各间库房，点头叹息道：“老师看到，一定会喜欢的。”



关远峰便道：“那我们都收走，等这里事情结束，先送你回丹林，顺便把这些一起带走，这里也有直升飞机，能源燃料都很充足。”



周耘点头笑着提醒他：“你现在可是加班，难道不能补休的？探亲假还没回家呢。”



关远峰一笑：“好，我争取下。”



周耘却打开了双门冰箱，满意地在里头找到了好东西：几大盒黑松露、白松露，以及黑鱼子酱，海鲜、牛排、羊肉等等高档食物和水果。



这种穷奢极欲的生活还是让他们这些末世前的穷人们大开眼界了。



特战队员索性就在这里用了餐，甚至还痛痛快快用着这里的太阳能热水器洗掉昨晚行动带来的污秽尘土。



大获全胜的行动让所有人精神都十分昂扬。



但回到苍山城的城主府，葛晨就犯瘾发病了。



他原本就是这群反叛的异能者里状况最差的一个，晚上还坚持要跟着队长一起行动。



虽然队友们已再三提醒不用他动手，但他看到火热的战斗场景，尤其是一些平时欺负过他们的异能者，他还是忍不住动了手。



酣畅淋漓的战斗后，迎来的便是异能反噬和毒瘾的提前发作。



他拒绝再注射药物，一边流泪一边道：“不要了，都留给其他人吧，能死前见到队长，能杀了罗奕森，我这辈子够了！”



他痛苦嚎叫着：“小红替我锁上，锁上。你们出去，队长不要看我。队长，熬不下去就让我死吧！我这辈子值了！”



祁书红替他熟练锁上了镣铐，将他手足都锁在钢床上，给他戴上头盔、缠上手套，防止他撞头自残，堵上口塞，一边抬头和关远峰、周耘等人道：“大家都出去吧，一会儿他异能失控，会喷火。”



这里是他们熬瘾专用的监护室，光秃秃的床和桌椅都是不锈钢防火的，窗子和护栏和监牢一样。



周耘拿了他的药包过来：“让我试试吧，你们都出去。”



祁书红有些担忧：“你想给他针灸治疗？”经了昨晚一夜，她对特战队的实力有了深刻认识，但对周耘的医术，还是有些将信将疑。



周耘道：“嗯，放心吧，我是水系，不怕火。”



关远峰把人都带了出去，周耘把门关上，低头看葛晨已经痛苦地开始失去神智，疯狂拿头去撞床板，头盔撞在钢丝床板上，发出了咣咣巨大的声音。



周耘拿了银针出来，飞快地替他扎了穴位，然后先召唤出了变异灵芝。



巨大的变异灵芝召唤在了小小的监护室里，发出淡淡的红光，笼罩着葛晨，这是来自于变异灵芝的技能“宁神”，强大的安神作用让他因为毒瘾而持续亢奋的神经渐渐平静了下来。



周耘看葛晨神情开始渐渐安稳下来，又召唤出了变异仙人掌，施展“麻醉”、“再生”。



葛晨进入了幻梦中，被暴虐的火系能量在经脉里肆虐破坏的经脉得到了木系能量的滋润修补，他喃喃自语，落下泪来，但是嘴唇却又是笑着的。



周耘拿出了一张试纸和取血器，为葛晨测了下亲和。



过了一会儿结果出来，水系。



水火不相容，难怪了。



他想了想走出来，看到祁书红和关远峰等人都在外边，看到他出来都有些关切问道：“怎么样？”



周耘道：“睡着了。先让他休息。我想见见那个黎雄。”

--------------------




无功而返
==================

水牢修建在地下室里, 没有窗口，不见天日。



这里水刚好过腰，被关在里头的人, 如果想要坐下休息, 就必须要忍受着坐入自己排溺过的脏水里闭住呼吸，否则就只能一直站着，也无法靠墙休息，因为他们双手往往被拷锁在从天花板垂下来的铁链中。



黎雄对有看不顺眼的异能者都喜欢锁入水牢, 锁上几天不给食水后，出来的异能者都分外老实驯服。



他从来没想过自己也有被锁进来的一天。而且还是双手被反手拷锁在铁链上最难受的锁法, 他无法坐下休息，实在疲惫时只能低头跪入脏水中, 还要忍受着肩胛骨反向吊扯的痛苦。



不给食水，不给光, 除了一开始沈澜问过他配方, 他破口大骂，又大大嘲笑讥讽了一回后，沈澜将他锁进来后就再也没有任何人进来看过他。



他只能跪下饮脏水，便溺在水中，他几乎怀疑自己要无声无息腐烂在这水牢里，被人遗忘。



他大喊大叫过，最后发现完全无人理会。



他被关进来多久了？三天？五天？时间已经模糊，他还记得最长他关过一个异能者一个月, 没给食物，听说没死, 但出来以后也疯了没法用, 听说喂老虎了。



异能者生命力更强, 能活很久，他们该不会也要这样关自己吧？



希望罗奕森赶紧解决了他们。



牢房门忽然打开了。



黎雄连忙抬头，啪！



灯打开了。



他连忙闭上了眼睛低下头，在黑暗太久了，并不算明亮的灯光立刻刺痛了他的眼睛，他泪水哗哗地流了出来。



有人走到了水池的边缘，似乎在打量着他，却默不作声。



他好一会儿眼睛才算适应了灯光，透过泪花，看到灯下的是沈澜。



他静静看着他，脸色还是和以前一样苍白，手里竟然还拿着一个碟子，碟子上是码得很整齐的糕点，白绿交加的斑斓糕。



他一看到食物，就感觉到了那种烧灼的饥饿感，他冷笑了一声：“怎么！想要我哭着哀求和你要一口吃的？”



沈澜什么话都没说，只是弯腰将那碟子放在了浮篮上，放到了他面前水上，然后坐在了一旁的椅子上。



他一愣，但仍然强忍着肩膀的酸痛感低头用嘴去叼那斑斓糕，他饥肠辘辘，一口气把那碟子里的斑斓糕全部吃完。才十分嫌恶道：“如果想要求我给你配方，好歹弄点我爱吃的吧？这甜腻腻的，我从来不爱吃甜食。”



沈澜道：“联盟特战队到了，他们的队医对斑斓叶感兴趣，厨房的厨娘便也做了不少斑斓糕。我来得匆忙，厨房只有这个。”声音居然心平气和。



黎雄抬头看了他一眼，笑了声：“你这样，倒有些像我们还在国外读书的时候了。一大早去哪了？还匆忙。”他这笑容带了些轻快狡黠，哪怕被折磨了数日，身上湿淋淋浑身狼狈，眼波流动间，却仍带着从前的骄傲。



“怎么，你来不是想要叙旧的吧。联盟特战队到了，也不会支持你们的。联盟高层早就联络过我，想要我的配方，开出了很高的条件。你居然还想求助于他们，现在幻想被打破了吧？”



“看在昔日同学情分上，你现在放了我，我给你保证药品供应，也会和之前一样，给你讲讲情，不让罗奕森对你太过分。”



沈澜平静道：“罗奕森已经死了，就今天早上，我亲手开的枪。”



黎雄脸色微微变了，但仍然笑容不变：“死了？那也算了。我本来也觉得他仗着世交的身份，太黏人了些。之前他查出来你卧底的身份，那么多叔叔伯伯看着，我也没办法，只能处置你。但……”



他看着沈澜，目光欲言又止，仿佛真情流露：“我真的以为只是昔日老同学来访……也以为你……”



他不再说话，只是忽然剧烈咳嗽起来，脸上涌起潮红，被锁在身后的双手抖得锁链叮当响，苍白瘦削肩头无力动了动，像是垂死枯萎的花。



沈澜低着头看着眼前那张熟悉的脸，湿漉漉的头发、眉毛，淡色薄薄的嘴唇，淡淡地道：“我是来杀你的。”



黎雄咳嗽声突兀止住，他抬头看他，目光流露出不解、痛苦：“你要杀我？”



“那些人你不管了？你的正义呢？你的律法呢？你不是为了那些东西，利用昔日的情谊，到我身边卧底，欺骗我。”



“事情揭穿，我不仅顶着压力保了你的命，还给了你机会让你激发了异能，你现在要杀我？”



“现在这些人的命都在我手里。你们都是异能者，只要和以前一样按时供应药，按时施展异能，你们都能活得好好的！你又要自私地为了你一己之快，要杀了我，让那些人一起和你陪葬？”



沈澜将手枪拿了出来，在手里转了转，慢慢上了膛。



黎雄看他神色平静得和以前一样，他心里战栗，背上鸡皮疙瘩全都起来。这人已经疯了！他不要命了！



生死关头，他失声道：“我错了！沈澜！我错了行了吧！你放了我，今后我什么都听你的，那药品我也注射，行了吧？我和你一起，我可以为你操控天下异能者，为你争霸天下！沈澜！”



“我什么都给你！过去的事都是我错了！”



他看沈澜：“我的异能是操纵莺粟，我能够迷惑操纵人心，对你们的操纵作用靠的是异能……”



他绝望地看着沈澜将上了膛的枪对准了他的额头，闭上了眼睛，泪水滑落下来。



门口铁门却忽然响起开锁的声音：“关队、周医生要注意，不要被他说动，他一张嘴特别会骗人……自从关押他以后，我们都不敢来见他，就怕……就怕一见他就心软。”



沈澜收起枪，往后遁入了墙角的阴影中，把灯关了，屋里重新陷入了黑暗中。



门口祁书红低声道：“我们就不进去了……不怕你笑话，我们现在看到他，还是会难以抑制地升起爱慕、崇敬的心情，很难伤害他，甚至会不由自主为他找理由，想要放了他。”



周耘点了点头：“我只是问一些异能的情况。”他转眼看身后的关远峰。



关远峰道：“刚才刚接了电话，联盟谈判团和异能研究所已经在路上，今晚就要抵达了，将会全面接手谈判事宜。”



周耘一怔，关远峰点了点头：“我在门口等你，有事你叫我——你有什么想问的问清楚。”



周耘抬了抬眉毛，目光和关远峰对视了一会儿，点了点头，推门进入，在门边把灯给开了。



黎雄被锁在水池中间，抬起头来看他，看着出乎意料的年轻：“你是谁？”



周耘道：“我是联盟特战队的队医，正在为他们异能者提供戒除毒瘾的治疗方案。”



黎雄眼睛亮了：“你是联盟来的？告诉他们我答应他们的条件，我可以给中州基地无偿送粮食！我可以为中州基地激发异能者，只要你们把我救出去！立刻！求你了！”



他浑身湿淋淋的，面容俊俏，黑白分明的眼睛含着泪，十分可怜：“我只是意外觉醒了木系异能，能够操控莺粟，被罗奕森给控制威逼着……我撑不下去了，求你给我一口干净的水喝……”



周耘仔细看着他的神情好一会儿：“是只有魅惑、致幻、精神暗示三个技能吗？”



“而且技能似乎弱了些，致幻和精神暗示是不是需要接触人？”



黎雄脸上一僵：“你在说什么？”



周耘想了下：“你还是没勤于修炼异能吧，莺粟的话……你如果升阶了，应该还能有个群体催眠的技能吧，或者群体致幻、暗示。”木系异能的强大之处，在于可以借控制变异植物的同时使用出各式各样的技能，精神类技能很强大，对方还是太懒惰了。



他简单下了结论：“大概你太依赖于魅惑这个技能了，只要使用，他人就能够心甘情愿为你效劳，所以你也就懒得再修习了。”



黎雄看着对方走到了他跟前的水池边缘台阶上，微微蹲下身子，去凝视他水里的腹部，仿佛只是在研究一颗没有生命的植物一样，整个人带着理性的淡漠。



他从心里忽然感觉到莫名颤栗，就像见到了什么可怕的东西：“你是异能研究所的？我愿意配合你们做激发异能的实验……还有你们之前要求的配方、过程，我也都愿意提供……”



他忽然顿住了话语，因为他看着那个年轻人伸出手指，轻轻点在了他的异能核处，一股强大的木系能量涌了进来。



他无端感觉到了畏惧和瑟缩，异能仿佛完完全全被压制住，晶核发着光，他眼睁睁看着自己藏得很好的那株莺粟竟然被召唤了出来。



水牢里光线很暗，那朵妖娆诡谲的红花在黑暗的水面上悄然绽放，甜蜜的香气中充斥了整间屋子，带着无限的诱惑，如同迷惑人心的魔咒，令人沉醉，却又仿佛隐藏着不可知的危险，而这种危险更让人肾上腺素飙升，令人更想跟从，沉迷。



周耘看着那朵变异莺粟：“非常强烈的独占欲啊，难怪你只有这么一株变异植物，也没有好好修习木系异能，就连莺粟的技能也没充分领会。”



黎雄整个人都在颤抖，满脸苍白，他是真的感觉到了惊吓：“你为什么能够召唤出我的变异莺粟……你是什么人？”



周耘叹息地摇了摇头，伸手去轻轻触碰那朵莺粟。



黎雄看自己的变异莺粟竟然在他手指触碰下轻轻摇摆着，仿佛在献媚起舞，他脱口而出：“你要夺走它吗？”



周耘道：“不……不需要，没什么用。”



黎雄脸色变得惨白：“你能够通过它操控人心，控制异能者……只要你饶我一命……”



他脑子混乱一片，晶核取掉，人还能活吗？



他们做过实验，异能者失去晶核，不会立刻死去，但最后很快还是会身体机能衰竭去世。专家们说是身体已经接受了异能的滋润增强，如果突然失去晶核的能量输送，各处机能很快就会衰竭，要看个人的体质才知道能否存活。



但沈澜！沈澜还在暗处！他如果不证明他有用，让眼前这个奇怪的人把自己带走，自己一定会死！



他强调：“你可以让所有人都爱你！”



周耘笑了下，饶有兴致：“要那么多人的爱做什么。我其实挺想知道，你用魅惑技能，怎么区分对方究竟是真的爱你这个人，还是被你的异能影响的？”



黎雄：“……”



周耘看他脸色，笑了：“算了，也不重要。”



“这种害人的东西，还是不要留着了。毁掉它，你之前下过的精神暗示种子，应该也会直接被摧毁。”



“这样那些被你控制着的异能者，也就不再坚信只有你给予恩赐的变异莺粟才能缓解他们的痛苦。”



一株凌霄花忽然出现在了虚空中，无数花藤缠绕上了那株袅娜柔弱的莺粟，毫不留情绞紧了它。



那株艳丽的莺粟在最后关头散发出更致命的香气，黎雄浑身颤抖着大喊：“沈澜！沈澜！救我！”



周耘微微抬头，看到阴暗角落里沈澜不知道何时出现在那里。



他紧紧盯着黎雄，手里握着的枪在微微颤抖，香气弥漫中，他额上大滴大滴的汗冒了出来。



周耘道：“他催发了下在你意识里的种子，你离得太近了。”



沈澜慢慢走过去，黎雄抬头看着他，泪水迷离：“救我，我什么都听你的。”



沈澜哑声道：“我其实也想知道答案。”



莺粟被张扬的凌霄花藤牢牢缠紧，光芒大盛。黎雄问：“什么答案。”



沈澜道：“有没有被异能影响。”



黎雄眼睛睁大，看向沈澜，忽然痛苦地叫了一声。



莺粟在虚空中直接被绞碎，黎雄清晰感觉到腹部的晶核也完全被粉碎，充斥在身体里的木系异能迅速枯竭，四肢变得孱弱无力，疼痛变得难以忍受，肌肤头发迅速失去了异能者独有的光泽，整个人完全衰弱了下去。



他变成了一个普通人。



沈澜盯着他鲜活的脸庞，仿佛看到昔日在大学校园里的生机勃勃的活泼同窗，意气如初，新鲜扑面。他拿出手枪抵在了黎雄心脏处，扑通扑通，跳动的心。



“砰！”



几乎是枪声响起的瞬间，关远峰就已立刻推门进来，看到房内有其他人，他第一反应是将周耘拉到身后，



关远峰后跟着的是祁书红，她睁大了眼睛：“沈澜！”



沈澜转头看了眼他们，又看了眼一直静静站在那里的周耘，屋里仿佛还浮动着那致命诱惑着的花香，但那被绞杀成碎片的莺粟和凌霄花都已消失。



他往后一步，遁入了黑暗中。



===



联盟代表团和异能研究所到得比他们想象中的还要快。



看着天上徐徐降落的大型军用运输机，江容谦倒吸一口冷气：“好大手笔，联盟这次。”



旁边的周耘并不认识那些机型，悄声问他：“怎么说？”



江容谦看着那两辆飞机在简易跑道上徐徐降落，介绍道：“星云战斗机，现役最大的战略运输机，配备雷达、导弹，最大起飞重量为300吨，搭载4台非加力涡扇发动机，最大航程达到一万公里，可随时满载全副武装的战斗部队战斗，最多一次可运送1000名士兵。”



果然，从运输机上开始源源不绝下来了全副武装的士兵。



江容谦继续道：“后边那个是白鲸重型运输机，最大起飞重量405吨，一般运输坦克、装甲车、重型火炮和导弹系统等。”



“这是兵力、武器都带过来了，这是志在必得啊。”



周耘看了眼关远峰，他站在队列前头，一身迷彩服特战服，全副武装，脸上神情岿然不动，看上去冷酷又强势，但是又仿佛全然没听到他们在后边违反纪律，窃窃私语地议论。



最后一辆直升客机终于下来了代表团的成员和专家组成员。



代表团团长是基地执政官副秘书长赵江辉，专家组这边组长是异能研究所副所长廖子怀，护送他们的是联盟军前锋指挥官凌鼎修。



赵江辉下了直升机雷厉风行，第一件事就是问上前迎接的关远峰：“黎雄在哪里？”



关远峰道：“被杀了。”



整个代表团和专家组齐齐色变。



赵江辉霍然转头看他：“什么？不是说还被异能反叛者关押囚禁着吗？”



关远峰不带感情解释：“异能者反叛者不愿意信任联盟，认为无法戒除毒瘾，其中一位土系异能者土遁进入监牢，将黎雄枪杀了。”



赵江辉脸色变了变，斥道：“你们特战队是干什么吃的？不是让你们稳住对方，不要轻举妄动？”



关远峰泰然自若：“我接到的命令确实是暂先稳住对方，等待联盟代表团来开展实质性谈判，所以黎雄一直在对方控制中，我们没敢轻举妄动。”



凌鼎修似笑非笑：“不敢轻举妄动？我刚刚得了情报，特战队昨晚凌晨把黎雄的变异莺粟田全清了，一株没有留。”



“什么？”专家组的专家们也齐齐色变。廖子怀痛心道：“一株不留？为什么不多等一天，给我们留一些研究样本？”



关远峰眉峰不动：“黎雄的手下一直不死心，多次围攻城主府，有坦克、导弹等多种危险重型武器，能驱使几十个异能者，又豢养有变异野兽，盘踞在离苍山城很近的据点，对苍山城形势极为不利，极其危险。”



“那些反叛的异能者也因此不肯信任联盟，提出要我们先解决了围城危机的条件。”



“为了保障代表团和专家组们的安全，我们经过综合评估，选择配合这些反叛的异能者，对城外的据点进行了清剿。”



“异能者对战无法控制范围，破坏范围比较大。而且我接到的命令本来就是要杜绝这些变异莺粟危害群众，我们人少，无法布控兼顾城里和野外，只能全部毁掉。”



一个白发苍苍的老专家痛心疾首道：“杜绝是让你们不要流出外边，样本总要留一些研究啊！你们这些当兵的怎么这么不懂变通的？太死板了！”



凌鼎修笑了声阴阳怪气：“关大队长心怀正义呢，等着写说明吧。那些异能者呢？先控制住，再把实验大楼给控制了，把有关研究资料、研究专家都保护好吧。”



他话音才落，就有人喊道：“着火了！”



他们看向苍山城，那边熊熊浓烟直上，令人心惊肉跳。



凌鼎修脸色一变，转身指挥：“所有队伍立刻出发，不惜一切救火，保护试验资料，拘捕所有反抗的异能者，要活的。”



军队浩浩荡荡进了苍山城，直扑着火的城主府，但城主府已经在猛烈的火势中烧成废墟，高耸的实验大楼浓烟滚滚，凌鼎修带来的水系异能者无力的施展着倾盆大雨。



但火势实在太猛了，雨还没有落到就已被炽热的火焰烧成雾汽，蒸腾在城主府上方。



所幸城主府整圈都围着高高的围墙，外边又有着宽敞的道路，因此倒不必担忧大火会波及民居。



但显而易见，城主府完了，实验大楼也完了。



在城主府大门的瞭望塔上，则吊下了两具尸体，毫无疑问是罗奕森和黎雄的尸体。



这两个毒枭横行一时，此时凄惨无比的尸体被无数刚从集中营放出来的苦工民众们指指点点着。



最后联盟军找了原本在城主府里工作的工人们问话，知道了起火的经过：联盟的战斗机开过来，异能反叛者们知道黎雄死了，他们手里已没有筹码，于是便把工人、仆佣们都赶了出去，然后用异能点燃了火，而且据说这群异能者也都一起在城主府里同归于尽，没有出来。



最后清理火灾现场，在实验大楼里确实发现了许多烧焦的尸体。



而城外罗奕森的别墅也同样腾起了熊熊大火，烧成了灰烬。



联盟此次大动干戈来一次，耗费能源，费时费力，却一无所获，眼看着要无功而返。



赵江辉怒气冲冲，待要和关远峰质问几句，关远峰却压根不理，只一句：“特战队是按军部命令执行任务，赵秘书长有什么不满请和军部交涉。”



特战队超然于各集团军之上，关远峰又是凶名在外的战力巅峰，手下全异能者。他们亲眼看到关远峰挥手放一只和小熊一样大的变异巨犬出去，扑杀了一只从天而降的变异丧尸骨鹰，一张嘴一把火直接烧成灰。



此刻将在外，还是在这鸟不拉屎的边境地区，名义是代表团主持谈判事宜，负责整体事务，对方协助，但现在谈判的对象掀了桌子，还有什么好谈判的？他们不仅不是一个系统，认真较真起来，职位也未必比得过人家，更是指挥不动了。



若是真的惹恼了，不声不响杀人弃尸又能怎样，他们难道还能指望凌鼎修二十四小时护着他们吗？



而且第二日，关远峰就带着特战队员进山去了，说是要进山打点变异野兽路上吃。



他们大眼瞪小眼，这边城主府已被烧，无人安排食宿，苍山城全是面黄肌瘦需要救助安抚的民众，而他们带来的上千名士兵却是要吃饭喝水住宿的，不能久留。



赵江辉只能安排了几个官员和一队士兵留下接手苍山城政务，赈济救助民众，顺便再查访是否还有变异莺粟和有关的异能激发资料，最后无奈地带着专家组上了飞机，打道回中州。



而金三角的原始森林里，一处隐秘的别墅里，沈澜敞开别墅华贵的红木门，含笑对着刚刚走入别墅外院铸铁大门的关远峰、周耘一行特战队员道：“关队长、周医生，一路辛苦了。”

--------------------

　　虐恋小剧场：当萌点不一样时……

　　

　　一

　　开场，耘重生，重逢心爱之人，囤货囤货！做饭做饭！治病治病！他爱死！作者库库写！就爱这亲手照顾心爱之人！

　　小天使1：“感觉作者像娇妻硬写耽美”

　　作者：“……”　　

　　小天使2：“怎么都是受付出啊，一切都是为了攻，高光都在攻。”

　　作者：“……”

　　末世了，耘升级！治病！关哥升级！打怪升级！副本捞战利品！收小弟建公会，夫夫联手，扮猪吃老虎，巅峰在即！作者库库写！

　　小天使3：怎么都是受高光啊，攻好假人。

　　

　　

　　二

　　耘种植，量天尺，巴拉巴拉巴拉，有巴拉巴拉巴拉功效，马齿苋，巴拉巴拉巴拉，有巴拉巴拉功效；乌羽玉，巴拉巴拉巴拉，有巴拉巴拉功效……作者库库查！都是好东西啊！别人都不知道这么普通的草药变异后有大功效！！嘿嘿嘿！暗爽！

　　小天使1：剧情里插这么多科普干嘛？合理怀疑作者水字数。

　　作者：“……”

　　N章后，

　　小天使2：量天尺居然是一种仙人掌？

　　小天使3：捉虫，桑椹错了，应该是桑葚。

　　小天使4：桑椹居然是桑树上结出来的？

　　

　　三

　　耘重生，囤了xxxx，在楼顶安装了光伏发电、风力发电、雨水净化收集系统……夫夫打下商场，零元购xxxx，耘耘拿下监狱据点，拥有xxxx。

　　作者打开淘宝买买买！点开百度，商场结构！医院设备！监狱设备！居然能有这么多好东西！爽死了！

　　小天使1：囤货列举一两样得了，列那么多干嘛，也没什么用，注水！

　　作者：“……”

　　小天使2：洗衣机是滚筒吗？水哪里来的？

　　小天使3：这么多冰柜，电够吗？楼板承重够吗？

　　耘耘进山，携带了xxxx，xxxx，露营发电机，xxxx。

　　耘耘拿出吹风筒，给彗星吹毛毛。耘耘拿出吸尘器打扫酒店房间。

　　小天使4：电哪来的？

　　

　　四

　　关哥远行，耘低调升级，收小弟，出海！作者库库写！就爱这低调发育，两地分居小别胜新婚！

　　小天使1：感情线完全没进展，催催催！

　　关哥和耘耘天天通电话，耘耘跑去探亲！夫夫联手进山打怪！就爱这夫夫合璧，天下无敌！

　　小天使2：剧情线可，感情线好尬。

　　小天使3：攻受都太强了，剧情没意思，就冲着人设了。

　　作者：……

　　

　　五

　　关哥学会闪电链，噼里啪啦！

　　小天使1：哈哈哈哈哈哈皮卡峰！

　　小天使2：看出来作者不会写战斗场面了。　　

　　作者痛定思痛，搜刮枯肠，殚精竭虑，一千字华彩描写关哥龙卷风吞噬莺粟田。

　　小天使3：攻像个限定NPC

　　小天使4：攻都没高光场面

　　作者：“……”

　　

　　六

　　变异莺粟出世，毒枭控制异能者！

　　作者绞尽脑汁描写场景，关哥一往无前，虽万人吾往矣！耘耘同舟相伴，灵魂伴侣！感动！

　　守序善良的关哥：正因为如此我才要去。

　　混乱中立的任将军：你不能既要又要，我觉得xxxx （该鲨鲨，该放弃放弃）

　　小天使1：爱死任将军。

　　小天使2：攻能独立行走吗？

　　小天使3：攻职位那么高，怎么老有人来教攻做事的。

    小天使4：攻怎么没高光的。

　　作者：……



      七

      开文，作者信心满满，存稿十万，我要日更六千，上勤奋榜，做人生赢家！

     入v后，日更六千，存稿迅速完蛋，每天一睁眼就欠六千，一个月全勤后。

    小天使嗷嗷嗷要加更！我们什么都能做！

    咬咬牙，请公休假，再争取一个月六千全勤！

日更7000！小天使嗷嗷嗷不够不够！

更八千！小天使不够不够！

作者面有菜色，公休结束，八月还有几天来着？

　　

　　 


一起回家
==================

“这里是黎家设在原始森林里的私人庄园, 也是秘密制毒基地，他们在这里秘密邀请各地毒枭聚会，并且进行新毒药配方的拍卖。”



沈澜带着他们进入了富丽堂皇的大厅, 踏在光可鉴人的大理石地板上, 进入宽敞的电梯，直接往上升到最高处的空中花园。



这里修着令人惊叹的白色大理石拱廊露台，栽种着名贵的郁金香花丛，修着观景台, 从这里往下看去，能一览无余整个私人度假山庄的风景。



湿热的风吹过延绵不绝的原始热带丛林, 深林幽壑间云雾缥缈。这里远离尘世喧嚣，充满了神秘, 在末世后更是危机四伏，成为了变异动植物的乐园。



沈澜为他们介绍：“除了供客人居住的的度假别墅、秘密实验室之外, 还有穷奢极欲的空中餐厅、恒温泳池、花园、猎场、健身馆、马术场、医护室等设施。”



“这里有他们黎家数年累积下来的财富, 也囤有大量武器、毒品、制毒设备，同时还有温室栽培莺粟和一些其他的药物。还有温室菜园果园，是以前的仆佣在这里种植供食用的。”



“为了保障这里的用电用能，专门安装有大功率的太阳能发电设备，也挖有水井，雨水蓄水池，并且有从附近河流引流过来的水源，还装有沼气设备, 完全能够自给自足。”



“此外，还修有直升飞机停机坪, 备有豪华私人飞机五台。”



他指了指附近的一座停机坪, 江容谦看了下有些兴奋：“阿古斯, ‘空中法拉利’啊。”



沈澜微微笑了下：“那台是专门定制的医疗直升机，里头有许多专业的医疗设备，祁医生第一次看到的时候，也非常震撼和激动。”



“所有直升机都是定制，当然，这里还有供赛车跑着玩的跑道，地下停车场也有很多豪车和机车，有兴趣的也可以下去参观参观，玩几把。”



“末世后，这里丧尸很多，变异野兽也多，黎雄带人来清理过一次丧尸，因为山里运输食物等不方便，而且末世也没有什么社交需求了，就暂时封存了起来。”



“反击囚禁了黎雄后，我就带着大家私下把这里清理了，作为我们的秘密据点，毕竟除了异能者，其他人也不可能轻易进来。”



“而黎雄死了，他的亲信我们也都全杀光了，这里原本的服务人员也在末世降临时都死了，完全成为空城。”



“外边的原始雨林很是危险，有长臂猿、孔雀、亚洲象，以及各种毒蛇，变异了的热带毒虫蚊蚁，一般人是不敢轻易进来的，很安全。”



“前几天罗奕森别墅里的那些东西，也都提前转移过来了。”



沈澜张开手臂微微笑道：“下边有医务室，有住房，关队长，您看看，能否麻烦周医生为我们治疗戒毒？”



关远峰转头看了下周耘，周耘看了看原始雨林，深深吸了口气：“地方确实是个种药的好地方，我喜欢。”



他又看了眼都坐在露台里的异能者们，他们面目虽然有些憔悴，但全都带着对新生活的期待看着他，华柔抱着的小翼虽然眼睛迷茫，但却也乖巧地转向这边，仿佛在等着他的答复。



葛晨清醒后就已经被带到了这里，其实有些迷茫，但仍然道：“队长……周医生能治好我们的毒瘾吗？”



关远峰道：“有希望，你不要灰心。”



周耘道：“这里种药方便，却并不利于疗养，变异野兽的困扰还是很大，而且，长期不和人交流，并不利于你们身体恢复和心理健康。”这些人，不仅仅身体长期受到折磨，还明显都有着严重的心理问题。



沈澜脸色带了点冰冷：“我们不会去中州的。”



周耘点了点停机坪：“有直升机，飞往丹林市，不远，只需要两个小时不到就能飞到。”



“你们可以先随我们过去，看看情况，合适了再一起过去，随时可以反悔。”



周耘道：“那边有我栽种成功的变异草药，还有我恩师在，他医术比我高明多了。”



他看向葛晨：“不放心的话，葛大哥先过去好了。你们先考虑考虑，不过我希望今天就能做出决定，这样过去我们还在丹林吃上晚餐。”



秦晟热烈鼓动：“对！我哥他们一定会好好招待大家！海鲜！白鸽粥！”他说得自己都有些馋起来，前所未有思乡起来：“好想家了，也不知道哥哥和朱朱哥怎么样了。”



周耘并没有劝说他们太多，而是专注于那个温室：“我想看看温室，如果条件好，我可以先种下一批变异草药。之前在燕岭带的草药，还在特战队的直升机上呢，尤其是那个变异葛根，完美适配。”



他两眼发亮：“毒枭一定很有钱，这里的能源一定非常充足，时间宝贵，我们先种上一批吧，再走吧！”



毕竟在南山药圃那边面积有限，青鸟药业想要发展壮大，必须是全面向各个基地大规模铺那两样丧尸药剂，原料肯定是大规模需要的，总不能只靠自己催发。



而且在这里种植变异草药真的太放心了，不怕被人发现。



气候湿暖，露天也非常适宜仙人掌生长，立刻就能种上一大片变异仙人掌，芦荟，以及最关键的那两样丧尸药剂的原料紫龙角和大花犀角！



这么温暖的亚热带气候，这么肥沃的土地，必定长得满坑满谷，完全不需要人照料。



就算碰上极端天气，这里是山上，也不怕淹水，顶多就是遇上干旱，他原本特意栽培的，就是耐旱的植物多。



他精神奕奕挽起袖子，迫不及待：“我们下去看看土地情况吧。”



沈澜：“……”



关远峰：“……”



最后是唐安辰很是利索地为周耘把带来的变异葛根的块茎给填入了后山马场附近的土里。



温室里周耘新麦种种下了一批，变异灵芝、茯苓也都种下。再把城主大会上买的孔雀城的那些种子，都种了一部分在之类育苗，等苗木长大了再移栽。



花园的人工湖里，他种下了莲子，很快就能看到一湖莲花了。



量天尺种下了一批在庭院里，还在庭院长长的步道两旁种下了两排变异桃核，等春天花放，就能在桃花树下漫步。



周耘想了下颇为神往，然后又在庭院角落种了几株芭蕉树，



苍山城的异能者们站在露台上看着特战队员真的陪着这个队医在庄园里拿着锄头到处走着，指哪种哪。



祁书红问沈澜：“真的去丹林吗？他们值得信任吗？”



沈澜看着下边那个高个子的关队长站在湖边，整个人明明刚硬冷酷，却不知道从哪里拿了一把伞打开撑在了周医生头上，挡住了烈日。



那条叫“彗星”的狗高兴得在花园里来回奔跑着。



他喃喃道：“本来我确实有些不怎么信任他们，怕他们把我们当成研究资料。但是……”



他们这么认真在这里种药，播下种子。无论什么时候，这个周医生所在的地方，都充满了生活气息。



这本来很寻常，但在末世，就很不寻常了。



葛晨道：“关队是天下第一好的队长，你们如果不信他，还有谁能相信？”



华柔小声道：“可是我看关队这几天，也没怎么和你说话啊。也不问问你退役的情况，在这里受了什么苦。”



葛晨道：“没有关队交代，小唐哪里会那么注意照顾我。你们不知道，小唐是只听队长一个人的。还有江副队有问我退役后的情况的，还问了下我家人的情况。更别说周医生那么悉心给我治疗了。”



他嘿嘿笑着，仿佛陷入了回忆：“队长都那样的，他要带队，都是很严肃的，从来不和我们开玩笑。”



祁书红道：“我看他对周医生就很和气照顾，似乎和别的队员不一样。”



葛晨道：“周医生和咱们不一样，他不是咱们特战队的人，是这次行动关队特邀来的随队专家。”



“你看他斯斯文文的，就是个读书人的样子，千里迢迢过来，那都是看在关队面子上的。一般人请不动他的。”



“听说他师门非常厉害，传统医学泰斗级的人物，所以他刚才才说，有他老师替我们诊治，那更有把握。他老师都八十多岁了，不能让老人家过来我们这毒虫满地的地方吧，还是我们过去吧。”



祁书红问道：“他恩师是哪位？”



葛晨道：“额……我没问，问了我也不认识啊。再说你看周医生都这么厉害了，就给我扎了几针我就睡着了！他老师肯定更厉害吧。”



祁书红：“……”



沈澜：“丹林……是个什么样的地方呢？”



葛晨道：“关队就是丹林人啊。确实离咱们很近，气候差别不大，应该住得惯。关队这是休假期间，接了命令临时过来救了我们，趁还有假期，他想赶紧回家去看看。”



沈澜：“……”



在毒枭这里被困久了，他早已忘了正常人的日子是什么样子……比如，休假探亲，又比如，做一份斑斓糕，煮一锅鸡汤。



他忽然觉得这样一个在末世，在参与行动的时候，还能想着休息和好好吃饭的这一群人，在末世里竟然是一群难得的正常人。



云隐道长忽然道：“我和葛晨一起去，我觉得与周医生脾性相投，人生苦短，还是末世，哪怕每天聊聊天呢，也比枯坐一生的好。”



心海禅师道：“好好吃饭，好好睡觉，老衲也愿同去，老衲也快六十了。周医生如果要研究，就研究吧，能让他救更多的人，也是善因，为来世修福。”



张光明笑道：“我也有此意，我觉得如果要研究我的是周医生的话，也没那么可怕。他对草药如此珍重爱护，待人必然真诚。”



李铭摸了摸头有些不好意思：“我昨天私下问了问关队长，如果我毒瘾能戒了，特战队能收我不，他说收。我想和关队，和葛大哥一样。”



葛晨一拍他肩膀：“你的选择没错！”



华柔左看右看了下，抱着小翼道：“我和小翼，跟着大家走。”小翼看着虚空中：“我喜欢周医生做的糕点。”



祁书红看了眼沈澜，终于也有些歉意地笑了笑：“我其实……也想说，我很想见见周医生那位老师。变异草药发展这么快，我很想看看新的领域。”



沈澜叹了口气：“大家既然都这么期待新的生活……”



华柔小声道：“沈大哥你其实也很想去的吧。你刚才目不转睛看关队和周医生好久啊。”



沈澜：“……”他摸了摸鼻子：“我只是不想替你们做出这么重大的选择，因为我现在确实不太相信自己的直觉了。”



他害怕过去以后，迎接他们的是陷阱。



他很难再信任任何人。



他拍了拍掌：“那就这么决定了，回房收拾东西吧，带点必要的生活用品和药物，一个小时后出发。”最坏的结果本来他们早有预估，但却迎来了一个奇妙的特战队，一个强大的“队医”，他们已经改变了一次命运，也许这是一次转折点？



至少他本人也想过一些安宁的，只需要想着吃和休息的日子。



午后日头开始偏西，等周耘上下把看到能种药的地方都随手种了一些变异草药后，沈澜来了。



沈澜下来的时候，听到周耘正在和关远峰说话：“虽然不怎么需要担心施肥和浇水的问题，但是得防着这里的变异蜗牛、蝗虫，还是得提前拉上防护网。”



关远峰点头：“可以回丹林后，去街上的农用品店再找找，或者找些别的替代品，比如蚊帐之类的。”



周耘点头赞许：“对，这个好找。”一边抬头看向沈澜：“商量好了？”



沈澜说了他们的决定：“我们一起去丹林。”



周耘也没什么意外，似乎知道他们一定会这么选的：“那就收拾下，既然决定在这里种药，那些在罗家别墅弄的那些贵重不便的东西先不必带了，带点随身物品，轻装回去吧。”



当下所有人简单收拾了下行李，周耘去山庄那边的医护室看了看那边的药品设备和药物储备，也没拿，只找了清单，拍了点照片打算回去给老师看看有没有什么需要的，然后才登了机。



豪华定制的直升机果然不同凡响，周耘虽然还是跟着特战队的直升机，但也还是去那个“空中法拉利”去见识了下，真皮座椅，高端的医疗舱里，配备了输液泵、微量泵、呼吸机、心电图机、超声波探伤仪、吸痰器、监护除颤一体机等豪华高端医疗急救设备，配有专用照明的担架，配备氧气瓶，配备输血设备。



周耘和祁书红感慨了一回毒枭们的富贵程度，这才回了特战队这边，开始启航。



傍晚，彩霞漫天的时候，他们终于回到了久违的云顶山苑。

--------------------

晚点补一章～忙～




一个朋友
==================

短短月余, 回到云顶山苑恍如隔世。



小区里的树木植物长得茂盛之极，林木绿荫浓厚如云，桃李树都是果实累累, 林间的牧草丰茂厚软。



小区里之前的作物虽然秦家兄弟来收割过了, 但落下的种子仍然又发芽了，西瓜地里的西瓜每一个都硕大滚圆，甚至有自然熟透炸开了又烂在了地里。



应该是才下过雨，人工湖里水位很高, 莲花盛开，湖边的美人蕉也成片怒放着, 色彩斑斓，明艳非常。



当然, 最醒目的还是山巅之上高耸的大楼密布着粗壮如蟒蛇的量天尺，橙红色的余晖中, 层层叠叠的凌霄怒放在深绿色的大楼上, 艳丽而又诡异。



看到山苑上这幢绿色植物缠绕的三十层高楼，沈澜凝视了好久，几乎以为自己还在幻梦中。



他们这些饱受毒品折磨的人，精神方面都有些衰弱。而在还没有稳定下来的时候，他们仍然只能靠着注射那些剩下的药品来保持身体清醒，而虚幻的梦给予的绚烂和宁静，愉悦让人贪恋。



但此刻他们好像也来到了另外一个绮丽虚幻的梦里。



华柔牵着小翼的手，喃喃道：“好像游戏里的妖植帝国啊。”小翼通过华柔的手也共感到了那一幕：“好炫啊, 我们要住在这里吗？柔柔姐，我好喜欢。”



前边的关远峰转头看了小翼一眼, 安排特战队员们从飞机上卸货。



在关远峰的别墅旁边, 特战队员们暂时收拾了另外两套别墅出来, 一套供苍山城来的异能者们，一套则给带来的特战队员们住着。之前他们也收集过发电机，找了出来接上，将电源通了，重新收拾了房间。



人多力量大，一部分人收拾房间住处，一部分人在周耘的指挥下择菜摘果，从人工湖里头叉出鱼来，再把之前进金三角的原始森林的时候打的一些变异野兽的肉拿出来切了，开始煮饭烧菜。而秦晟一下了飞机便弄了台车先回北溟去找哥哥去了。



关远峰到了地方先回了房间，打了个电话给谭将军，将在苍山城的事简单报告了下，但说一半留一半，隐瞒了异能者的死遁的事实。只说苍山城离丹林很近，所以索性先回家歇几天再回去。



谭将军完全没有追问详细，而是道：“可以，你让小江写个报告上来就行。你父母都不在了，你这天天惦记着探亲的，你小子是谈对象了吧，有点魄力，早点定了，我给你安排随军名额。”



关远峰：“没有的事，只是一个朋友……”他忽然发现很难解释周耘和他之间的关系，知交好友？请探亲假回来探望的好友吗？



“末世了，有些担心……”



谭将军打趣：“行了行了，不必解释了，你这木头疙瘩，哪家闺女和你搞对象呢，还是等我给你介绍介绍吧。赶紧的假休完了回来，这里吃紧。”



关远峰道：“是。”



谭将军又交代了几句，挂了电话。



关远峰又给静南基地那边任跃飞通了个电话，简单说了下事情经过：“你那几个护卫，我准备让他们从丹林这边直接去你们静南了。另外周耘说明天去药圃挑些变异草药品种，让他们带过去给你。”



任跃飞道：“这么近，真的不过来做客了？”



关远峰道：“不了，这边很多事。”



任跃飞笑了声：“行吧，不过你不要离中州太久，我听说联盟那边大失脸面非常生气，给了军部不小的压力。叶狐狸表面上支持老谭，其实背后各种拆台，老谭那边恐怕压力不小，你也小心点别被暗算了。”



关远峰道：“多谢提醒。”



任跃飞道：“没事，我也帮不上你什么，网络一通，异能者注册和贡献点系统已经全面上线，几乎所有的异能者都注册登记了。网站还以优厚待遇发放任务，完成任务的都能领取贡献点。也就是说，现在中州想要征召异能者，十分轻松。叶狐狸这一招真是太毒辣了。”



“现在各基地都在全力以赴，一边给本基地的异能者提供优厚待遇，一边千方百计在网站上发放任务，吸引别的基地的异能者过来。异能者的地位大大提高，各地异能者对中州基地也是感激的。”



“真是为人作嫁！”任跃飞忍不住骂了声。



关远峰忍俊不禁，嘴角微微翘起：“加油。”



任跃飞恼火道：“别以为隔着电话线我就听不出你在隔岸观火幸灾乐祸，呵呵，风水轮流转，你以为你一辈子在中州么。”



关远峰：“……”



任跃飞继续狠戳他软肋，装模作样叹息：“等你回了中州，周医生和姚老先生在北溟也未必过得安心，到时候我还是邀请他来静南吧。”



关远峰道：“他不会去，青鸟药业够他忙的了。”



任跃飞意味深长：“哦……那就是说，他也不会去中州了。也对，他本来没想去中州的，是护送我和朵朵才去了中州啊。”



关远峰：“……”



挂了电话，关远峰走出门，问了下外边的队员，知道江容谦在楼顶安装基站天线，便上到了别墅露台上。



果然江容谦刚刚调试完，看到他道：“装好了，这样在整个小区内也可以互相座机通话，几个别墅之间能够互相通电话，手机波段接上这个信号也可以互相通话。”



关远峰道：“其实北溟这边应该也已经联网了。”



江容谦道：“确实是的，我刚才试了下网络，已经通了。周医生知道网络通了很高兴，说他有个公会网站要搞，想问问我技术问题。”



关远峰道：“麻烦你替他弄弄吧。”



江容谦笑：“好，我明天给他调整一下上线。和谭将军请了假吧？”



关远峰点头，江容谦看他已又站在露台上往下看着，底下厨房里高声笑语闹成一片。周耘正带着人在菜地里摘菜，看到他们两人在露台上看下来，手里拿着一把韭菜，含笑对他们挥了挥手示意。



厨房里却有人喊他：“周医生，有猪油吗？我们炒个手撕莲花白！”



周耘笑道：“有的，冰箱里你们找一下，下边有一个陶罐里就是猪油。”



厨房却又很快争论起来。



“莲花白不能放水，你懂不懂炒！”



“你懂，你懂你上啊！”



“阿弥陀佛，老衲不吃荤，这能不能另外弄口锅？老衲自己做。”



“大师，你那天不是也喝了人参鸡汤的……”



“咳咳……阿弥陀佛，此一时彼一时也，那时候情况莫测，不能给大家拖后腿。变异人参太难得……不可暴殄天物。但是现在安稳下来了，还是当把戒给守起来。”



“大师，这也是变异的红菇啊，好贵的你不知道吧。你现在身体不好，还是先调养好了，再吃素吧。佛祖会原谅你的。”



……



周耘提了菜篮子笑着从后门进了厨房。



江容谦道：“一下子多了好多人，真热闹啊。但是，”他看了看关远峰道：“都是新认识的，不知道根底品性，现在也不好查，让他们住在这里，如果有什么不稳定因素，会不会对周医生不利。您休假后还是要走的。”



关远峰道：“提醒过他了，他说青鸟药业现在需要人才，而且这些人在被药品控制下还能保持本心，坚持独立思维，可敬可佩，无需担忧品性。”



江容谦看关远峰双眉深蹙:“但是您马上要回中州了……”



关远峰道:“青鸟产业这次在城主大会开了发布会，崭露头角，引起各基地注意，必定也会召来不怀好意的觊觎。那么多的变异药，他确实需要人才。”



“留他一个人在云顶不太安全，这么多变异药，又有他恩师在，多一些人互相守望也是好的。”



“况且，他也能自保。”已经是五阶了，实力其实在自己之上，只是到底不是战斗人员，经验欠缺，而且，心太软。



关远峰话说得很顺畅，江容谦却看出来这些理由恐怕是他自己在心里不知道说服了自己多少次，才能如此熟极而流。



他叹息道：“关队还是放不下心吧。”



关远峰摇了摇头，却看到下边有一辆车开了上来，一路开到门前，秦暮扶着姚老先生下了车，周耘迎了出来，又抬头向关远峰招了招手：“下来吃饭了。”



关远峰看他抬头对着他的笑脸，仿佛亲人一样熟稔的招呼。是比骨肉至亲还要亲的家人啊，他忽然有一种真切回到家的实在感，满心轻松地下楼。

--------------------




此生愿足
==================

姚焕才进了客厅, 里头坐在沙发上和沈澜闲聊的祁书红就惊呆了，她喃喃自语：“周医生竟然是姚焕老先生的学生？”



沈澜在一旁听到看向她：“怎么？”



祁书红道：“你在国外长大的不知道，姚老先生是传统医学的泰斗了, 国宝级专家……他针术超神……”



她没顾得上和沈澜细细说话, 起身满脸笑容热情迎了上去：“姚老您好，您以前到我们学校讲学，我向您提问过，不知道您还记得不……”



沈澜：“……”



停好车走进来的秦晟手里提着一只烤乳猪：“烤猪来了！车上还有一箱海鲜, 谁去拿一下！大家快来帮个忙，赶紧的, 开饭了！”他后边的朱篆则提着一只烧鸭和一挂叉烧，满脸笑容。



秦晟看大厅里忽然冒出来一张十几米的长桌, 吓了一跳：“嚯！这个好！哪里弄来的？”



李铭道：“售楼部那里，我们看今天吃饭的人多, 和安辰哥去扛过来的, 几张长桌子拼了下，一起吃热闹。”



一时片烤鸭切烤猪的，分叉烧的，不多时长桌上就摆满了各式各样的菜。除了秦家两兄弟带来的几个硬菜和海鲜外，种类繁多的新鲜蔬菜也是主角。



豆角烧肉、虾米焖冬瓜、酸笋炒红薯叶、皮蛋高汤南瓜苗、蒜蓉空心菜、手撕莲花白、韭菜炒蛋，南瓜饼，油炸土豆条，几乎会炒菜的都露了一手。



他们也是许久没吃这么道地的家常菜, 这么放松了，一时席上欢声笑语。周耘则在席上要给姚老介绍人, 关远峰索性让特战队的成员们都自我介绍了下。沈澜便也介绍了下苍山城的异能者。大多是年轻人, 很快打成一片。



而姚焕则和心海禅师、云隐道长聊得还挺不错的, 姚焕尤其对他们两人修习异能的法门十分感兴趣，甚至吐槽了下太极拳难练。



云隐道长则欣然表示一点不难，姚老有兴趣他可以教。



心海禅师则委婉表示佛门的狮子吼也对修习异能颇有帮助：“我是木系异能，每天清晨做狮子吼，清晨寅时择幽静之处，盘膝静心，意守丹田，如如不动，绵绵吸气，清啸如迅雷疾泻，此乃佛家狮子吼功真法。”



他从桌子上随手拿了一只玻璃杯来举在眼前，闭目一会儿忽然睁目吐气，舌绽春雷：“破！”



那玻璃杯应声而破，落在了下边的深盆里。



席上人被这石破天惊一声吼，震碎玻璃杯的情景全都镇住了，此刻大家都轰然拍手叫好！



心海禅师满脸神采奕奕：“每天练过后，都能感觉到异能延绵不绝，四肢百骸，五脏六腑，异能充沛，精神焕发。我推荐姚教授也试试，定能延年益寿，有益身心。”



周耘在姚焕老师旁，好奇问道：“这狮子吼功，我也和大师试试修习一下？”听起来好像是比八段锦简单，如果真有用，又能在木系公会中推行了。



心海禅师摇头：“你不行。”



周耘诧异：“为什么？”



心海禅师正色道：“儒家执中，道家守中，佛家守空。修习狮子吼功，务必要禁欲，否则破功气散，反而有害身体。你后生年轻仔，肯定禁不了，还是修别的法门。”



周耘：“……”



席上轰然全笑了起来：“哈哈哈哈，那这个功岂不是年轻人都修不了。”



心海禅师道：“年轻人可以试试易筋经，更注重外壮。炼力炼气，坚其外，清其内，洗髓易筋。我有易筋经十二势，迟些可以教你们。”



关远峰在周耘一旁看他耳根红透，很想笑，但还是体贴剥了只虾给他，问姚老：“姚老师今晚不回北溟了吧？就在我这睡了。”



秦暮道：“不回了，姚老经常到南山药圃研究变异草药，一去几天不回北溟常有的事。所以我刚才去城主府接他，宫城主还特意让人送了些水果呢。”



关远峰便道：“那就睡周耘的房间吧，周耘今晚睡我房间好了。”



姚老欣然道：“行，不过，周耘这小子有洁癖。长住还是另外找一套房子给我，我那些医书呢？书到用时方恨少，他们种了很多变异草药，我天天都想翻翻那些古书上的方子。”



关远峰心一虚：“都收在中州，我回去后立刻让人送过来。这次因为是紧急行动，没来得及捎上，从山里直接过来的。”



姚老这才点头：“记得这事，别忘了。”



周耘道：“我这里还有当初帮老师扫描做的一些电子版，我明天复制到墨水屏平板里，给老师您看，也方便检索。”



姚老点头，又看了眼关远峰，知道自己这学生是怕自己责怪关远峰，心下又暗自好笑：“你倒会为关队长找补，你还没说说你们在燕岭找到什么好东西了？”



说到这个周耘可就精神了，接下来一直到晚餐结束，他都在不停和姚老说着找到了什么好的草药。



晚餐后，特战队的成员们收拾餐桌餐具。周耘请姚老去了自己房间里，然后一个一个陆续让苍山城的病人轮流上来，把脉看诊。



而祁书红则恳求：“我这些朋友之前都是我治疗的，我对他们情况最了解，也做过一些检查，有关的病情和症状我也都有记录，可以提供给姚老这边参考。”然后她小心翼翼提出请求：“姚老能让我旁听不？”



姚焕有些意外：“当然可以，你这个女娃很好学，就先从你开始吧。”



他一边吩咐周耘：“你先把脉，然后开方给我看。”这是要考他了，算上前世，周耘已经许久没被老师考过了，尤其是这两世旁学杂收的，什么乱七八糟的都弄一些，实在有些惴惴。



不过好在他应对老师经验丰富：“等等，先测个试纸。”



他拿了一叠试纸出来，拆了一张试纸的包装，然后给祁书红采血后滴了一滴在试纸上，然后开始静待变化。



姚焕眼睛亮了：“这就是你说的那试纸？”



周耘道：“对，您看祁医生是水系异能。”他举起来那张试纸，蓝色的条纹清晰可见：“异能者的很快就能让试纸变色。”



姚焕兴致勃勃：“那如果是普通人呢？”



周耘拿了试纸给他：“会慢一点，淡一点，老师我给你试试。”



过了一会儿试纸上显示出淡淡的紫色，周耘有些意外：“老师您居然是雷系亲和。”



姚焕满意：“这不是很好？关队长不也是雷系？我看威风得很。”



周耘想起关远峰之前打到的雷电晶核，应该还在。但现在也还要需要更多的数据支持。



祁书红诧异道：“周医生居然有能够测出属性亲和的试纸？”



周耘道：“嗯，试着制的，还不稳定，不适合对外声张。”



祁书红连忙道：“放心，肯定守口如瓶。”却又眼圈微微红了：“如果这东西早就有，那么多人可能就不用死了。”



周耘替她把脉：“那样黎雄就真天下无敌了。技术掌握在恶人手里，那真是灾难。”



祁书红一想也是，感慨道：“确实如此。”



姚焕轻蔑道：“就他们那种人只会偷抢，哪里能研究出什么技术，快把脉，别闲聊了。别以为研究出了异能亲和试纸，我就不看你基本功了。”



周耘只好集中精神，屏息静气，默默数着脉数。



一个一个诊治，望闻问切一套下来，再开方。再换姚焕亲自把脉，看诊，再逐一看过点评周耘开的方子，这也就深夜了。



周耘怕影响老师的身体，虽然看着老师兴致还很高，还是催着他先睡了，这才过来到了关远峰这边的卧室，关远峰刚刚洗完澡出来，问他：“才弄完？你先赶紧洗了睡吧，水够热，彗星我喂过了在楼下睡了，不用理了。”



周耘拿了行李箱道：“我去三十楼那边睡吧。”



关远峰皱了眉：“这么晚了还去那边做什么，这么久没睡了不得重新收拾？这边我都铺好床了，这床两米乘两米二的大床呢，安心睡了。不然万一你老师半夜找人怎么办？”



周耘：“……”他看了眼关远峰穿着迷彩背心和短裤的身躯，喉结上下动了动，终究还是道：“行，那今晚打扰你了。”



等他也洗完澡出来，关远峰还靠着床头拿着书聚精会神在看。



他擦着湿漉漉的头发问：“看什么书呢？”



关远峰道：“关于异能者战术应用思考的论文，军事杂志。你怎么洗这么久？”



周耘：“……”他反问：“你怎么还不睡。”



他坐到另外一侧床边，也拿起一本书，关远峰却啪的一下就关了灯：“等你呢，别看了，伤眼睛，很晚了，快睡。”



周耘：“……”



他躺了下来，幸好天热，关远峰自己只盖了一张毛巾被，却留了个薄薄的空调被给他。为了节省能源，不是温度达到极端温度，他们一般不开空调。



他目光适应了黑暗，转身看关远峰闭着眼睛，脸部轮廓流畅深邃，高大的身躯在身侧存在感强烈，热力惊人。他默念：心静自然凉。



然而翻了几次身后，关远峰忍不住问他：“你想什么呢？怎么睡不着吗？是太热了？我去把空调开了。”



周耘含糊道：“不用开，不是热，就只想着苍山城这些人的病情罢了。”



关远峰道：“很棘手吗？葛晨怎么样？”



周耘道：“他们是人工激发的异能，虽然异能亲和，但是其实多少还是有一些副作用。”



关远峰对这个话题有些兴趣，他看周耘显然睡不着，不如陪他说说话，便靠近了些：“似乎我没感觉到有什么副作用？”



周耘感觉到关远峰凑了过来，呼吸打在他额上，有点分神：“所以我也在想这其中的区别。”



关远峰道：“他们的副作用是什么？”



周耘解释了下：“比如葛大哥，他的情绪波动也会影响体温，愤怒或紧张，情绪激动时容易体温过高，需要用冰袋或者淋浴来降低体温。祁医生和华柔，都是水系，对寒冷变得敏感，像现在的大热天，也会感到手脚冰凉。过度使用水系异能后，她会感到身体内部的水分失衡，容易引发脱水和电解质紊乱。”



“张光明的视力减弱，出现光敏感症状。他开始还以为是干眼症，后来发现似乎是副作用。”



“沈澜土系，多次遁土后，会感觉到身体关节有僵硬的现象，需要花费更多时间来恢复肌肉和关节的灵活性和力量。”



“心海大师木系，则是感觉到了情感淡漠，会有情绪空白的感觉，说是以前常怀慈悲，现在却经常会有冷漠之感，之前以为是在毒窟久了麻木了，后来交流后发现似乎是病理性的。说是狮子吼后，会感觉好一些，如果长时间打坐，会有身为木石，无情无欲之感。”



关远峰若有所思：“那个道长是雷系，副作用是什么？”



周耘道：“神经系统似乎有影响，偶尔会出现短暂的麻痹或失控现象，心脏好像有点问题，说是偶尔会出现心脏过载，所以要给他测测心电图看看。”



他看向关远峰：“是不是……你有什么不舒服，没和我说？”



关远峰笑了：“你之前不是都天天给我把脉的，心脏如果有问题你难道没把出来？”他伸手拉了他手覆在自己胸膛上：“你看，心脏没问题的。”



周耘：“……”



掌下对方的胸膛硬得像钢铁一样，又热腾腾的，心脏一下一下有力跳动。



周耘收回手：“等设备弄齐全点，我给你做一次全面体检，你再回中州。”



关远峰道：“好。对了，那个赵翼呢？他是为什么失明的？毒枭给他移植的是什么属性的晶核？”



周耘道：“暗系，移植后据说就发高烧，退烧后眼睛就失明了，然后当时也没发现什么异能。据说他们是想培养丧尸王来着，弄的丧尸王的暗系晶核移植进去的，后来看失明了，以为失败了，也没理就扔在监牢里头锁着。”



关远峰诧异：“这么说和秦暮一样是暗系？”他把傍晚听到赵翼的话说给周耘听，提醒道：“他似乎是能通过什么方法‘看到’东西的。”



周耘道：“是，今天他们坦诚了，说是后来才发现抱着他的人，他能够‘听’到对方的想法，如果对方的想法非常强烈，他甚至能够共感到对方的视觉，看到对方所看到的东西。”



关远峰道：“原来是这样，这么说他们一开始让赵翼接近你，就是想看看我们有没有怀有恶意了。”



周耘：“应该是吧，我也不记得当时我在想什么了，不过肯定是没恶意的。”



关远峰道：“所以暗系异能究竟是什么异能呢？”



周耘道：“从秦暮能召唤暗系生物看来，确实可能是有精神类的技能。这孩子可能失明后十分不安，迫切想要知道身边人的想法、看法，因此才自己领悟出了这个技能。他应该很有潜力。”



关远峰道：“那这孩子的眼睛还能治吗？”



周耘道：“他是发烧后失明的，就怕是病毒破坏了视神经，也有可能是角膜穿孔，得更进一步后续再检查。老师说迟点带他去北溟城的医疗所，请个眼科专家给他看看，目前只能先用针灸和敷药的方法辅助治疗。”



“他的副作用是过度的精神集中让他十分敏感，容易感到疲惫和焦虑，也会有些混淆别人的思维和自己的思维，过于共感对方不好的情绪。但是因为之前是在毒窟里，所以他们也只以为是应激反应。”



关远峰道：“慢慢来吧，你也不要太着急了。我自己肯定是没有这些问题的，你放心。”



他忽然伸出手揽了下周耘的腰，把他往自己这边捞了捞，周耘感觉到他手臂如铁铸一样一拉，他的背向后贴到了关远峰胸口，整个人都僵住了：“干嘛？”



关远峰扶了他肩膀道：“你都快掉下床去了，往中间睡点，床这么大，不用怕挤到我。”



他说完忽然起了身下床，周耘听到黑暗中他滴滴地打开了空调遥控器：“我还是给你开了空调吧。看你这热的，你不是水系吗？”



他又走过来把落地窗都给关上，薄纱窗帘拉了过来，很是体贴地又在床边给他拉了空调被盖了盖：“睡吧。”他又道：“我和他们情况不同，我觉得应该是我当时被你养得营养挺好的。”



“他们都是被捉去囚禁了做实验，那时候又是末世，又是实验耗材，估计没怎么给他们补充营养。你看末世前，咱们普通人做个手术也要补充营养，提高免疫力。他们是不是就是这个原因，本来身体内不够能量来激发这个异能，却强行移植了不属于他们自行生成的晶核力量，晶核运行是需要能量的，大概就会抽取他们身体内本来就不怎么够的能量。”



关远峰低头看到哪怕是关着灯，周耘仍然一双眼睛睁着专注看着他，有些无语，伸手盖上他眼睛：“闭着眼睛说话，别那么认真听，我这就是随口一说，不一定对，你就随便一听。”



“我平时运行异能，是能感觉到晶核和整个身体各处的异能是和谐一体的。它是异能的动力源，强化身体各处机能，但是同时也要从各经脉吸取能量来增长自身。他们会不会营养不够，自身能量不足，所以导致了无法供应和回馈这个晶核，又要被毒枭驱使着过度使用异能。”



“你没听他们说么，那个黎雄弄了个斗兽场，让异能者和变异动物搏斗取乐，他们在生死战斗之间，异能虽然不断增强，但是其实是修炼和休息的时间不够，营养可能也不足，补充异能可能也只是简单靠吸取晶核，还饱受毒瘾摧残，心理状态一塌糊涂，那难免会有副作用。”



“我看我手下那些异能者们，基本使用异能和休息上都会劳逸集合，虽然在使用上没有苍山城这些时常在生死关头游走的人厉害，但是使用异能没听到谁说过有副作用。”



“我自己更是觉得异能运转圆熟流畅，没有任何不舒服的地方，你别瞎担心了。”



周耘感觉到那只干燥还带着茧的手掌覆在自己眼上，动了动眼皮，喉咙发干，掌心的热度和他的无心之举让人心猿意马，他感觉到身体热得更厉害了：“嗯，你说得有道理……”



他脑子稀里糊涂，其实热血已经从脑子往下冲到了别的地方，有什么引线被点燃，让人忍不住想要渴求更多：“可能就是因为这个道理，那个暗系晶核能量太大，赵翼一个孩子身体能量匮乏……所以……副作用也比其他人更强烈……”



关远峰之所以没有什么副作用，是因为当时末世才降临，所有变异动植物的晶核能量都不怎么样。他精心挑选的电鳗的晶核当时大概也就是二阶的晶核，风系倒是三阶……关远峰的身体条件原本也比较好，从前就久经锻炼，虽然截肢了，但是底子在那里。



这么说起来，自己当时实在是重生回来，胆子太大，也太过狂妄了些，竟然还敢直接上双系晶核，假如当时出点差错，手术失败。又或者和他们这些苍山城的人工激发异能者一样，有什么自己不能承受的副作用……一想到都觉得有些后怕。



他不知不觉又想起了替关远峰动手术的场景，关远峰结实的腹部、宽阔的胸膛，背……而脑海又不由自主闪现到了前世最后他见到泡在液体里的关远峰的饱受沧桑的躯体。



无论如何，现在关远峰比前世强大太多了，身体明显也比那具在溶液里的好太多，而且活生生就躺在他身侧，体温正常，心跳有力，双系异能，能说能打，还会和自己开玩笑。



想到此处，他又觉得心里涌起一种绵长而隐秘的欢喜，无人知晓他有多么圆满幸运，此生愿足：“你没事就好。”



他声音含含糊糊，有点语无伦次。关远峰却只以为他困了，感觉到掌心里对方睫毛轻轻扇动后老实闭好了。便将手掌抬起，顺手又替他拉了下被子，看屋内温度降了下来，调了下空调温度，自己也躺下睡了。



但可能是这段时间经历的事情太多了，他做了个梦。梦到周耘在替他诊疗，用手指耐心地、轻轻地摩挲他的膝盖骨凸起的地方，揉捏了许久，手掌才向上，抚上膝上的大腿皮肤，轻轻抚摸着。他感觉到很热，非常热，但是酥酥麻麻的很舒服，他抬起腿，想让周耘替他再按摩按摩，他迷迷糊糊在梦里想着周耘还是没什么力气，手太轻了。

--------------------

一个有贼心没贼胆，一个中看不中用，哎！


人参蜜丸
==================

老人觉短, 天还没亮，心海禅师就已和姚焕、云隐禅师到小区里散步，练功去了。



周耘在蜂箱前, 拿了把干净的匕首轻轻削去巢房的蜂盖, 让浓稠晶亮的蜂蜜自然流淌到玻璃瓶中。

春天的时候收过一批蜜，离家许久，又有很久没收蜜了。现在正好收一批给老师尝尝，同时也给苍山城的那些病患使用。



一方面可以用蜂王浆滋补下, 提高身体免疫力，另外一方面则用变异蜂蜜来调制补养身子的人参蜜丸。这是针对虚症的, 可生津养血、补脾益肺、大补元气。



昨晚周耘和老师商量了治疗方案，确定了先以补虚扶正、复脉固脱为主, 为苍山的异能者们调养身子，才能熬得过戒断期。



关远峰说得确实有道理, 身体条件和能量供给很大可能和他们的副作用有相关性。



变异蜂蜜的蜂蜜产量很高, 又特别粘稠，不容易流出，需要很耐心地等候。



关远峰从落地露台看出去，便看到初升的曙光中，周耘聚精会神在收蜜，淡金色的阳光洒在他身上，专注面容俊美异常。



江容谦走到后院，抬眼看到关远峰正在露台上往下看, 打招呼道：“关队。”



关远峰低头点了点头，江容谦却道：“今天有什么打算？”



关远峰道：“休息一天, 大家自由放松。”



江容谦笑了：“外边都是丧尸啊, 最好还是集体行动吧。我是要帮周医生做网站的事, 但是其他自由活动的队员们还是要妥善安排。”



关远峰便道：“附近就是水库，水库附近还有林子，你们组个队，谁想去水库玩的就一起去吧，那边好像听说他们有个据点在那里。你问问秦晟他们。”



今天周耘肯定很忙，三十楼那边的药圃必定要去处理。还要陪着姚老讨论药方，配药，又要做网站，所以他一竿子干脆把人都支出去。等周耘时间宽松了，就按之前答应他的，出海去一次。



江容谦倒是很高兴地回去安排去了。



早餐的时候，大家都齐聚在长桌旁。关远峰宣布了今天的安排，想出去逛的可以组队去附近水库；想收集物资的可以去丹林市上继续搜索，但可以预见应该不会还有特别贵重的物资；也可以去北溟逛逛，但是要注意保密纪律。



秦暮笑道：“去北溟，我可以安排。去水库和山林就要注意，近期已经多次出现变异野兽伤人的事情了。”



“不仅仅城外的村庄、据点，海边，城内也开始出现成群结队的变异动物，比如变异鼠群，蟑螂群，蝗虫群。”



秦暮脸色带了些严峻：“现在网络通了。网上看到好多基地都说遇到了蝗灾，去年就已经有了，今年更严重了，粮食危机严重。各大基地全都在征集灭虫专家，农学专家，还有能够杀灭毒虫的异能者。”



秦晟叹气道：“幸好之前帮周医生收割那些作物和大豆的时候，还没有这么多虫子！奇怪！怎么到了下半年，几乎所有的变异虫子都出来了！我听街坊们说，原来的农药全都没有用，还给他们增加了抗药性。”



周耘道：“上半年春天来得迟，去年冬天太冷了，虫卵都冻死了，所以早稻和豆子都没遭殃。天气暖热又下雨，潮湿后，虫子就开始繁殖出来了。”他看了看窗外分外炽热的日头：“而且，我怀疑又要旱上很长一段时间了。”



周耘看了眼关远峰：“南方还有一季作物能收，北方恐怕就很麻烦了。”



关远峰点头：“谭将军是说基地情况现在很吃紧，让我休假差不多就回去。我先陪你出一次海。”



周耘想不到关远峰还惦记着这个：“出海这事也不忙。目前青鸟药业刚接了很多订单，趁还没天寒，先忙着集中精力多种点药，全力抓药物生产。”



他道：“秋天不多囤点粮食，冬天恐怕又要饿死人了。还得多弄些变异粮食来种植。那个变异葛根，你那边也留了的，回去赶紧让木系异能者抓紧培育吧。否则天一冷，路堵上，天气变化不好，到时候也没办法飞行，几乎又是一个个基地各自为政，自保为主。”



关远峰蹙紧眉头：“我知道了。”这意味着，这次结束休假回去后，他很可能会一整个漫长的冬天都无法回丹林了。



秦暮道：“还有，丧尸已经开始集结成群，而且丧尸潮里头大量能够施展异能的丧尸也开始出现。”



“白鹤城那边前几天专门求助宫城主，小城遇上了丧尸潮围攻，希望我们派人救援。宫城主让他侄儿带了一批异能者过去支援了。”



他看了眼秦晟：“幸好小晟不在，不然肯定也被派出去了。”



朱篆却道：“说到虫子，监狱农场出现了变异火蚁，只只都有鸡蛋大小，成群结队，大量啃噬我们种的作物苗、根，很麻烦。”



“最糟糕的是太毒了，普通人被叮咬，甚至来不及找到木系异能者，就直接中毒休克，心跳骤停。现在犯人们出外劳作都必须全副武装，但天气又太热了容易中暑，现在只能凌晨四点去劳作，太阳一出来就收队了。”



“秦暮回来后施展异能杀过一批，但是源源不绝的，繁殖力太强，真的伤脑筋。”



周耘想了下道：“这个得制作点防火蚁的药了，等我查一下药方做一些出来。”



沈澜却在一旁道：“我是土系，我们以前在苍山城弄灭杀过毒蚂蚁。我操纵泥土，找到蚂蚁窝，然后针对蚂蚁窝灌热水、浓烟逼出变异蚂蚁，关键是找到蚁后，再用火烧死。我和祁医生、李铭去替你弄了这个吧，蚁后的土系晶核，能不能给我。”



朱篆高兴道：“当然，你们能有办法彻底解决，那可就太好了！”



饭后，特战队员大多数去了水库和山林里游玩，打鱼。秦晟带着他们去水库据点，把彗星也带上了，彗星欢天喜地坐在秦晟摩托车的后座迎着风十分骄傲。



朱篆则带着苍山城的异能者们去了南山药圃灭蚁。



秦暮送姚焕、海心禅师、云隐道长，还有华柔和小翼去北溟城的医院做眼睛的进一步检查。



云顶山苑一下子就安静了下来，江容谦窝在屋里在电脑前专心致志架设论坛，优化周耘的公会论坛，同时对无人机进行检测维护。



关远峰问周耘：“你是去三十楼吧？有什么需要我帮你的。”



周耘一笑，知道关远峰果然深知自己：“我要做一些人参蜜丸，还有整理一下三十楼的那些药圃。然后再找机会给老师收拾一间小别墅出来，给他安置一些实验设备，准备书架，等你带书回来。”



关远峰点头，心里却有一点点小小的得意，三十楼是只属于他们两人的，他们不约而同都没有和别人说起三十楼。



两人一起上了三十楼上，周耘开了门进去就开始将走之前盖上的布罩都拆了下来扔去洗衣机洗，关远峰便去拿了洗地机来吸尘洗地。



周耘先上天台去看了下天台顶上果然只剩下几样生命力顽强的紫苏、红薯藤等几样蔬菜，丝瓜倒是结了不少，但都老了，豆角则都被虫子吃光了。



他走过旁边温室，这里的变异草药则都还是欣欣向荣，因为相对密闭，预防得好，也没有虫害。



他稍微挑了下，打算准备移植一批去药圃和金三角那边批量种植。



变异仙人掌也长得十分蓬勃，每一根都很是粗壮，才一个月，这里就已经快装不下它们了，也可以切下种一批。龙舌兰和仙人掌果都可以用来酿酒。



几项产业链，朱篆说了都在谋划着，目前条件比较好的就是酒的生产线也搭起来了，条件比较成熟，他可以再去金三角催发上一大片仙人掌果、龙舌兰。



变异蚕丝的产量也比较喜人，选了些简单的式样用来做被子和丝棉袄，现在天气热，还没什么销量，目前主要先囤着，等天冷了再说。



粮食是大问题，现在只能看看燕岭带回来的新麦种能不能有突破。土豆，玉米，水稻这些都要寻找变异种，以前世经验看，目前网络上各大基地肯定都在征集这些变异作物，并且招募农学人才。



木系异能者也开始在种植方面受到重视，并且全面倾斜到种植部门，治疗方面受到忽视。



他小心将在燕岭种的药都小心栽培了进去。然后将变异人参以及人参蜜丸需要用的几种药材都拢在了一起。



然后站在温室中央，召唤出了那枝变异人参。



乳白色的光芒中，变异人参浮现在空中。人参通体透明，四肢分明，五官隐约，在空气中熠熠生辉，而人参的馥郁香气也开始弥漫出来。幸好这里是三十楼高空，养的畜牲也早已送走，倒也不怕引来变异野兽。



周耘施展了变异人参自带的功能：“参荣术。”



只见月光一样的光芒倾泻而下，照耀着温室里所有的人参。



光芒温柔地渗透进人参的枝叶根须中，它的茎干迅速膨胀，变得粗壮肥硕，叶片更是以惊人的速度增长，晶亮之极，闪烁着健康而富有生机的光泽。



很快人参全都开出了鲜红的参花，然后又迅速自体受粉，在看不见的泥土内，人参根茎膨胀开来，表面逐渐显现出细腻的纹理和淡淡的金色光泽。



这就是这株贵重的变异人参的技能，一是“参荣术”，可令人参繁茂生长；二是“补元术”，可大补元气，治疗重伤病人；三是“长寿香”，可改善体质，安神益寿。



变异人参技能施法之时，香味分外馥郁。周耘提前关了温室的新风系统，香味没有传出去。



周耘挑了三株最粗的变异人参，准备和之前在漠北展览区买的那些人参一起混合打粉，再切上几缕他晶核里的那株人参须须进去增强药力，作为人参蜜丸的主料。



之后便是变异茯苓、变异黄芪，变异当归这几种变异主药。其他非变异的药材是白术、山药、陈皮、木香、砂仁、酸枣仁、远志等，都有现成的制好的。末世后他们搬空了好几家医院药房和药店药房，原料是很充沛的。



将所有需要的药都拣了放入篮子提下楼，关远峰刚刚收拾完屋子洗过尘擦过家具，看到他来问他：“要做药了？有什么需要我帮忙的？”



他立刻闻到了周耘身上浓郁的人参香气，皱了眉头：“怎么回事？遇敌了？怎么没控制住香气？”



周耘道：“只是采变异人参沾上的，一会儿要，现在我先放进去冷烘弄干燥。”



关远峰锐利的目光在他脸上一扫，没有追问下去：“我帮你。”



他们把几样变异药材都处理后放入冷烘机内开始冷烘干燥。



等药材彻底干燥后，需要使用药物打粉机，把所有药物都打成细粉，这是一个繁琐的工作，全都是关远峰代劳了。



周耘则把早晨才割的变异蜂蜜拿出来，找了口干净的玻璃锅出来，开始炼蜜。



这是为了去除蜂蜜中的杂质，破坏酵素，杀灭细菌，同时也能将蜂蜜里的水分蒸发掉，以增强粘性，更好地制成药丸。



大火将蜂蜜熬沸，然后小火慢熬，屋里满是甜蜜的蜂蜜香味。等到锅里粘稠的蜂蜜开始泛黄沫时，他拿了根筷子沾了一滴蜂蜜滴入一碗凉水中，看浓稠的蜂蜜滴水成珠，便知道火候够了，关了火。



关远峰将药粉都打好了，好奇看过来。周耘便调了一碗蜂蜜水递给他：“关队长辛苦了，喝口水吧。”



关远峰接过水一饮而尽，看周耘将他打好的药粉放到一个玻璃和面深盆里，然后将熬制好的蜂蜜往里头倒，一边倒一边搅拌，像和面一样在玻璃深盆内和成团状。



最后周耘拿了个手工搓丸板子出来，教了下关远峰怎么搓丸子。



关远峰看着有意思，又笑道：“难道每次做药你都要这么做？那也太辛苦了。”



周耘道：“不，其实有全自动的制丸机的，制丸、抛光、烘干等功能都有，适合大批量制药。贵重丸剂才手工制作，避免损耗。”



“这个人参蜜丸，都是变异的药物为主材，比较珍贵，也没多少，就自己做了，而且药效太滋补了，我们做小一些，大概做直径十二毫米这样的小蜜丸就好。”



很快两人在搓丸板上把药团都搓制成丸。



周耘把手洗干净了，拈了几粒伸手喂给关远峰，关远峰怔了下：“这个不是给病人吃吗？”



周耘道：“好东西你吃一些不打紧，滋补的。我看你去了中州，也瘦了点，这几天休假正好养一养。”



关远峰便就着他手指上的药含了进去，直接吞进去了。



这药才吞下去一股暖流直入丹田，四肢百骸都有一种滋润之感。



关远峰诧异：“效果真不错的样子，我进去消化下。”



周耘点头：“你去吧，我熬点蜡壳来保存这个药球，保证药力不外泄。”



关远峰道：“很麻烦就等我一起做。”



周耘道：“不麻烦，你快去吸收了药力。”



他把之前熬糖的玻璃锅加了水重新化了准备晚上熬汤用，另外找了一口锅来煮蜡。



蜡同样是变异蜂箱里头割出来的蜂蜡，加热熔化后，用固定在铁叉上的木球蘸熔化的蜡液后放入冰水里冷却凝固，如此反复数次，直到蜡皮足够厚了，才用刀子切开蜡皮，取出木球，留下完整的蜡壳。



等全部腊壳做完后，关远峰也出来了，正好做装丸的工作。



制好的人参蜜丸放入蜡壳中，拿专用的熔蜡壳的烙铁笔将蜡壳熔化后封口，确保蜜丸被包裹在蜡壳内。



稍加修剪后，然后拿出事先准备好的印章来，沾取辛红粉，加盖“参荣”，“青鸟”两个印字上去，漂亮的人参蜜丸就完全做好了。



关远峰却看着那章有些诧异：“那是什么章？”



周耘一笑：“我刚才临时用橡皮刻的。”



关远峰：“……你真是多才多艺。”



周耘有些得意：“我也觉得是这样。你吃了那个蜜丸感觉如何？”



关远峰道：“效果很好，确实身上疲惫的感觉一扫而空。感觉精力旺盛，力量充沛。”



周耘顺手装了一玻璃瓶递给关远峰：“这给你。”



关远峰道：“你先给苍山的病人先用了吧。我不急。”



周耘道：“这是我们一起挖回来的人参，你的优先级是第一的。”



关远峰心里不知为何十分熨帖。他一向独立，第一次有人把他的需求当成优先级第一，事事惦记着他，他接了过来：“好。”



周耘却又补充：“而且，你很快就回中州了，到时候就没这么方便了。”



关远峰：“……”



晚上，各路人马都回了云顶山苑。去水库的满载而归，捞了整整一车的大鱼回来，但是也是遇到了惊险。



“水库底有丧尸鱼王，非常大！”



秦晟十分后怕地描述：“奇怪，上半年我们的人在那里建设据点，还没有遇到过。幸好这次人多，干掉了，可惜那么大，没法吃，倒是得了一颗水系晶核，周医生，给你吧？”



周耘心道接下去还会越来越困难，随着末世前遗留的资源被消耗殆尽，工业生产和农业生产难以组织开展，变异野兽和变异植物却飞快生长，丧尸潮也不断升级，人类各基地的生存越来越困难。



他摇头：“不用，你们没有水系的话，就给祁医生吧，或者小华。”



祁医生笑道：“给柔柔吧，太谢谢了。”



华柔细声细气：“谢谢。”



周耘看华柔抱着赵翼，便问：“今天检查如何？”



秦暮道：“眼科专家看是姚老带来的，很重视。袁院长亲自组织会诊，检查结果和治疗方案应该很快能出来，但目前看来视神经应该是没有萎缩损坏的，角膜也完好。专家们猜测是不是心理因素，或者脑部神经有影响。我们也没说小翼的情况，推测异能如果调理顺后，应该有希望恢复视力。”



姚焕道：“专家说，小翼这个发育水平明显迟滞，身高体重都落后，体内很多微量元素也缺乏，还贫血，语言发育也有些迟缓，心理健康也不太好，最好加强营养。”



周耘道：“我今天已经把人参蜜丸做出来了，一会儿给大家发一下，每天吃一些，再加上饮食补充，好好休息，多打八段锦，把身体休养好。”



沈澜道：“今天我们去了南山药圃，发现那边的条件很不错。我和祁医生商量了下，建议接下来我们的戒断期治疗，就在那里进行。”



祁书红补充道：“姚老可能没见过，我们现在还是靠药物强压着的。一旦停药，我们的反应会非常激烈。我们都是异能者，一般人是控制不住我们的，造成的损坏也很大，很难控制意识。那边有现成的隔离监舍，还有现成的医院设备，也远离人群，我们今天看了觉得很合适。等反应最大的戒断期过后，我们再出外比较好。不知道姚老是否同意。”



他们最满意的就是那边的隐秘性非常好。犯瘾的时候，丑态毕露，脆弱又难堪，她们并不想把这些暴露在别人眼里。如今有南山药圃这样的地方，再合适不过了。



姚焕道：“我没问题，本来就经常去那边，就看周耘了。”



周耘一怔：“老师定就好，那边作为戒断期治疗确实比较合适。”



姚焕道：“我是看关队长假期恐怕不多，你们没有别的什么安排吗？就怕你们来回不便。”



周耘看着老师揶揄的目光，耳朵滚热，几乎觉得全部人目光都看着他。关远峰却十分自然答复：“本来是打算陪周耘出海一次的。但是他说不忙，那就随他安排，治病比较着急，先给他们稳定病情了再说吧。”



沈澜道：“多谢关队，多谢周医生。”



周耘抬眼看了下，看大家都面色自然，显然没对老师说的话有什么特别注意，看来还是自己作贼心虚，不免又有些自嘲。



下一步计划安排好，次日苍山城的病患都搬去了南山药圃，而静南基地的几个护卫带着周耘给任将军的各种药材，也回了静南。

--------------------

插画收了一大半了，还剩几张，很快就能上线了。


猝然离别
==================

别离来得十分突如其来。



半夜, 关远峰被细微而急促的手机震动声惊醒，他看了眼一旁蜷缩着面朝着自己睡得正沉的周耘，起身拿了手机, 动作轻柔又迅速, 赤足踏在地板上，轻悄几步去了卫生间，关严实门，接了电话。



接完电话他悄悄出门到了一楼, 把江容谦叫醒，吩咐了事情, 然后回了房间，迅速将自己衣服穿上。



今夜月光很亮, 周耘和关远峰都有喜欢被早晨阳光自然天亮唤醒的感觉，所以晚上并不拉遮光窗帘。



此刻他看着还闭着眼睛睡得沉静, 呼吸绵长的周耘, 心里有些不忍，但还是轻轻推了推他肩膀。



周耘睁开眼睛，有些迷迷糊糊看了关远峰好一会儿，似乎没明白过来状况。他眉眼出色，眼睛里带着懵懂的时候，有一种不经世事的清澈单纯。



关远峰心里十分歉疚，但仍然将柔和的床头灯打开，特意挡了挡, 这边以免忽然亮起的过于刺眼的灯光直射周耘眼睛。



他沉声道：“周耘，中州那边紧急命令, 我要归队了。”



周耘终于眼神渐渐转清明, 坐了起来：“怎么了？发生什么事了？”



关远峰道：“变异蝗灾席卷北方, 各基地损失惨重，资源匮乏。疾风城对邻近的青阳城发起了突然袭击，抢劫了对方一批刚购买的存粮，目前，青阳城已被疾风城的武装力量围困了三天三夜，基地内民众人心惶惶，食物与水资源告急，城内开始出现丧尸。青阳城紧急向联盟求助。”



周耘回忆了一会儿，实在对这些小的私人基地没什么印象，想来前世这种围绕生存控制的冲突和吞并只多不少。他低声道：“是要你去解围？附近没有别的军方基地了吗？”



关远峰道：“联盟通知镇北基地派遣军队前往救援。但镇北基地指挥官表示如今也在抗击变异飞蝗，城外也面临丧尸潮的严重威胁，基地军力无法抽调救援。”



周耘道：“什么时候走？”



关远峰道：“立刻就要走，看着明天像要下雨，所以马上要走，刚才已经吩咐整队出发了，这么晚我就不惊动其他人了。明天替我向姚老道歉。”



周耘道：“你任务在身，不必道歉。老师有道长禅师陪着，我明天和他说。只是你万万要小心。”他急急起了身：“幸好秦暮刚送了一些新药过来给我看，正好你都带走。还有人参蜜丸，灵芝孢子，你都带上。”



他动作很快。天热，他穿着宽大的短袖棉质圆领衫和柔软的棉绸中裤睡觉。两条修长笔直的腿快速迈着，里里外外，楼上楼下走着。彗星也跟着他上上下下跑着。不多时已收拾出一箱行李出来：“药都收拾好了，挂面还有一些，还有秦暮昨天送过来的海鸭蛋、肉干、鱼干、南瓜干、红菇干……”



关远峰道：“药给一些就行了，其他的中州那边还有你送过去的，我已经电话让他们去收拾去了。”



周耘摇头：“你这肯定是直接就往镇北去和其他人会合了。那边资源匮乏，必定顾不上你们，而且穷家富路。”他有些后悔没弄点葛根粉给他。



他想了下，把昨天朱篆带来的红糖的样品一大包放进了行李箱里，他们刚找到的制糖设备，试着做了一批古法红糖块，比较好携带，再把今天收的蜂蜜全部都放了进去。关键时刻，一勺糖和鸭蛋打个甜蛋汤，也能快速补充能量和营养了。



外边江容谦轻轻敲了敲门：“队长，准备好了，可以出发了。”



关远峰凝视着他：“嗯。”



周耘跟了下去，看门口黑魆魆的，所有特战队员已经静静列队站在那里全副武装等着出发了。



云隐道长和心海禅师原本是陪着姚老在云顶这边做个伴的，觉轻，都被吵醒了，出来看着也问周耘有什么要帮忙的。



周耘便把金三角他们打的猎物的肉，秦暮送过来的海鲜全都重新冻上装入泡沫箱，还有去中州前秦家兄弟给收的大豆、米面都让特战队员装上直升机。



再让特战队员在瓜田把所有的西瓜、南瓜等凡是耐储存的都收了，连地里的马铃薯和红薯，他都叫了唐安辰过来，施展土系异能，将它们全都连根翻起，切下装袋。这直升机是静南基地之前拨给他们用的特殊运输直升机，到了丹林后，他们的护卫队员就直接开车回静南基地了，把直升机留给了特战队，整体载重不错，能装不少。



关远峰看他这样，有些感动，低声道：“不必太紧张，留一些给你，马上入冬了，你要囤粮，我们去那边再去打猎。”



周耘摇头：“蝗群过处，粮食、植物寸草不留，变异野兽也会迁徙离开。北边还都是平原，哪里来的山给你们打猎。那边全是灾民。镇北基地又自顾不暇，你们还全是异能者，怎么保障后勤。”



他看着关远峰：“多带准备一些，你们能多活一个人也是好的。”



“况且这本来就是春天你和我种的粮食，有你的一份。”



关远峰被他提醒才想起开春的时候，他们还是两个人在小区里，忙着翻地种粮种树，虽然只有两人，却一点不觉得辛苦，回忆起来竟然恍若是很久以前的事情。



回中州这半年，见了太多人，经历了太多事，竟然感觉到反而是末世刚开始时那段日子是难得的平静。



“我这里不用担心，天气暖和，我还来得及种一批的，这里还靠着水库，饿不着我。”他现在随便催生粮食，只是种着麻烦罢了。



他嘴角起了一丝笑容，悄悄道：“别忘了，我可是五阶大佬，嗯？”



哪怕接到命令后心里一直压抑着沉重压抑和无法排解找不到来由的暴躁，关远峰看他眉目飞扬，还是忍不住笑了：“知道了，东君会长大人。”



周耘面一热，偷偷看了眼旁边道长大师有没有听到：“你怎么知道这网名。”怎么被关远峰叫出来就显得这么中二的。



关远峰指了指还在指挥装机的江容谦：“小江说的，说你是会长，论坛网名就叫东君，几乎无所不知，才回来，一晚上就答疑上百条种植疑问和异能修炼方面的疑问。”



“他现在非常崇拜你，也给自己注册了个账号，说要天天上去和你学习。”



那边江容谦原本看着人搬东西的，听到自己的名字，走了过来，笑着道：“周医生，你那个网关我给你做了些加密，一般人追踪不到你，还有联盟的网站我也帮你做了加密登记账号，一般人查不到你底细，如果再有什么网络问题，可以随时网上联络我，我给你远程处理。”



周耘对这种技术大佬十分钦佩：“太谢谢你了。”



江容谦摆手笑：“不必客气，你看你给我们鼓捣了这么多粮。对了，网络这个，如果联系不上我，让朱篆处理也行，我昨天和他聊了下，他功底很扎实。我想挖他来我们特战队的信息队伍来着，结果他反过来劝我留下来在青鸟药业，哈哈哈。”



周耘：“……”



江容谦偷偷看了眼关远峰，小声和周耘道：“他给我画了很多大饼，我还挺感兴趣的。”



周耘想起时间太短，也没给江副队测个亲和，此刻一别，又不知何时再见。



此时那种分离在即的惆怅才涌了上来，他和江容谦道：“江队下次有机会还来丹林。”



关远峰咳嗽了声：“出发了！”



唐安辰过来报告：“东西都搬好了。”



关远峰道：“登机出发。”



所有人都有序登机，关远峰张开双臂和周耘拥抱了下：“我走了，有空联络。”他先摸了摸彗星的头，彗星通人性，呜呜叫着，伸了舌头去舔他。关远峰安抚了它一会儿，又和心海禅师、云隐道长挥手告别。道长道：“放心，我们会照顾好周医生的。”



周耘挥了挥手，看着关远峰利落登机，高个长腿，背影在舱口一闪就进去了，然后弯腰在小小的窗口处和他挥手：“快回去，晚上凉。”



直升飞机很快起飞，向北边飞去。



原地只剩下周耘和和尚道长两人，心海禅师双掌合什：“关队和周医生，真是慈悲为怀。阿弥陀佛，善哉善哉。”



周耘笑道：“大师把身体恢复好，也可继续普度众生。”



===



第二天一大早，姚焕起身，知道关远峰走了，才骂周耘：“都叫你抓紧时间，这又走了。连点机会都不会抓，你个憨子！”



周耘：“……”



姚焕又道：“既然走了，那就去药圃。他们药已经没了，听道长说昨晚发作了两个，不戒断也要开始戒断了，这段时间都住那边。和我一起专心给他们治病吧。还有，把你那个试纸做一遍给我看看。”



“另外，你近期打算研究什么课题，列出来我看看。”一气儿安排了一堆任务。



周耘：“……”



用过早餐，师生两人带着彗星，和心海禅师、云隐道长一起去了南山药圃。



周耘亲自开车，姚焕这还是第一次看到他的医药房车，眼前一亮，上车点评了下，又提了些要求。



到了南山药圃，姚焕带着禅师、道长先上去，周耘先去停车。



朱篆刚带着人从地里回来，身上全身防护服严严实实的，看到周耘来很是高兴：“关队呢？怎么没和你一起来？还以为你要陪着他休假后再来看这边的产业呢。”



周耘：“……北边遭蝗灾严重，一些私人基地撑不下去了，向联盟求援，所以特战队紧急过去支援了。”



朱篆很是同情：“那可真是辛苦了。你先陪姚老先去给他们看看病吧。看完我一会儿带你走走看看我们的项目，制酒、制糖都支起来了。”



他一边将防护服都脱了，浑身大汗，看着周耘清清凉凉的，有些羡慕：“还是异能者好，那天去灭火蚁，沈澜一点问题都没有，知道我以前是警察，他还和我说以前他体能考试也不怎么好，勉强过线，现在有了异能，轻松多了。”



苍山城的患者们集中安置在了特别监舍，从前专门给重刑犯用的独立监舍区那里。



朱篆带着周耘往里头走：“昨晚半夜就发作了两个，沈澜和华柔，华柔差点把自己浑身都冻上了，锁了都没有用，直接进入幻觉，无条件伤人和自残。”



“最危险还是沈澜，本来已经早有准备，安排了全钢化地板的，又把他提前锁了。结果他还是能凭空召唤出石头，差点把自己砸死。”



“听说以前他犯瘾的时候，曾经自己遁土想要把自己活埋了，后来是黎雄找到地方，让人把他给挖出，给他继续打药解瘾，才救回来的。”



周耘：“……”



他走进来看到秦暮秦晟也到了，正陪着姚焕他们说话。他们正在通过监视器看沈澜和华柔的情况。



监视器上两人在不同的单独监舍里，都锁在特制钢床上，华柔嚎啕大哭，但是明显中气不太足，沈澜倒是一声不出，闭着眼睛好像在睡觉。



他问：“情况看着好像还算稳定？”



祁书红有点无奈：“是暂时他们的异能消耗光了，精疲力竭了，所以才安静下来。等异能恢复一些，又会开始折腾，不停地自残，不吃不喝不睡。而且……”她有点无奈：“这次周医生给的人参蜜丸，效用太好了，以致于他们发作折腾起来，比以前要厉害很多。”



周耘：“……”



姚焕道：“不能再让他们这样疯狂使用异能，伤身体，也不利于神志恢复。”



葛晨充满希望看向周耘：“请周医生进去像上次安抚我那样给他们扎针让他们安神睡眠？”



周耘摇头：“这个睡也睡不了多久，不长久。”



周耘想了下看向秦暮：“上次城主大会，我让你采购的暗影麻，到货了吗？”



秦暮道：“漠北那边接到这么大的订单，觉得我们像冤大头，怕我们反悔，直接空运了一大堆过来，都囤在仓库里。我顺便还和他们采购了剥皮机、纺纱机，织布机等等，也派人出去找了一些设备回来。后来忙别的事了，都交给朱朱了，就没问这个进度了。”



朱篆道：“安排了一些犯人先试制。但是光剥皮、脱胶、纺纱这一步就已经很麻烦了，浸洗晒烘干的工序复杂，最后上织布机，做出来成品很一般。目前只初步试着制出来一些暗影麻布，我看过，很粗糙——感觉卖不出去啊，是要做什么异能方面的武器吗？”



就是因为工序复杂，所以这行业最后还是漠北那边垄断的，周耘心里想着：“先去取来。”



仓库不远，朱篆用对讲机安排了下，就有人开着电动三轮摩托车运了过来。



周耘拿了起来看了看，试着施展法术，果然很明确被抵消了，虽然暗影力量薄弱了些，但对三阶以下异能者，足够用了。如果制约再高等级的异能者，需要特制更牢固的暗影麻布，麻绳。



秦暮过来伸手拿起来看了眼有些意外：“暗影能量很浓郁。”



周耘道：“就拿这个，趁他们现在力竭，进去把他们全身包起来，就能最大程度限制他们施展异能。”



“之后保持食水，让他们慢慢休养恢复精神，我再给他们扎针安神，改善睡眠，等捱过之前最难受的戒断期，就好了。”



当下每边各拿了麻布安排了两人进去替他们处理。



看着这边稳定了，周耘便和姚焕说了声，和秦暮、朱篆出来开车兜了一圈，看药圃这边的发展情况。



先看的药圃，大批量种下的变异草药长势很好，不少木系异能者在药圃里穿行着，有的聚集在一起交流经验，有的在精心照料草药。见到朱篆和秦暮都很热情的打招呼，然后好奇打量着周耘这个生面孔。



朱篆道：“木系公会确实用处很大，虽然因为你不在，没人解答问题，但是其他木系异能者开始自己相互解答，互帮互助，交流经验，氛围很好。已经有不少人问之前说过的公会交流活动什么时候开展了。”



周耘有些惭愧，搞了个公会就跑去进山，本以为很快就回，结果又去了中州：“近期组织吧。论坛上的问题，我昨晚集中回答了一批。我看到有几个活跃账号，也答得不错。有个叫论坛账号叫海天清的，答得很好，看出来很有心得。”



朱篆道：“卓海清，他姐姐卓海虹也在这里工作，所以他很热心，几乎天天都来药圃，贡献点很大。兑换了很多名贵变异草药，听说培养得还不错。”



周耘点头：“有空我见见他。”



出了药圃，他们先去看了附近的酒厂。



这边工人正在收割成熟的变异龙舌兰。这里整座小山都种满了龙舌兰，每一丛龙舌兰植株都超常规的巨大，剑刃一样的叶片肥厚坚硬，边缘生着锋利锯齿。叶片中间抽出来的花茎粗壮，花朵艳丽，蜜蜂蝴蝶在其中徘徊飞翔。



朱篆解释：“变异后的龙舌兰长得很快，再加上我们定期发任务请木系异能者过来催熟，成熟期很短，所以原料方面非常充足。”



他们步行进入制酒的生产线，看着工人们忙碌着。把龙舌兰割成两半后泡洗榨汁，汁水加糖发酵，经两次蒸馏，就得到了高度龙舌兰酒，最后放入橡木桶陈酿。



周耘他们走进去看蒸馏酿造出来的变异龙舌兰酒，酒酿还是银白色的，酒香气风味很突出，口味凶烈。



周耘道：“要贮存三年以上才会变成金黄色的陈酿，才是最昂贵的。不过现在这也能卖一批了。”



朱篆还是叹息：“现在各基地还是注重粮食，高端酒暂时还没什么人订。”



周耘道：“他们还不知道异能者服用这个的好处，异能者提高了，基地的安全就有保障了，木系异能者等级提高，粮食和作物才有产量保障。不急，等我们想个营销方案。”



离开酒厂，他们往桑蚕园走去。



这边的变异桑树已经亭亭如盖，蔚然成林，桑树旁边挖着鱼塘，鱼塘里种了莲藕，还养了一群鸭子。



朱篆介绍：“蚕丝已经比较成熟，变异桑树林在木系公会的异能者帮助下长得很好。我们特意咨询了有经验的农学家，采用了桑基鱼塘系统的立体生态模式。桑树林旁修鱼塘养鱼，‘桑叶养蚕、蚕沙喂鱼、塘泥肥桑’，效果确实不错。”



桑蚕园里的楼里忙忙碌碌上上下下许多女工，朱篆道：“这一项产业请了很多工人来负责养蚕、缫丝，但是目前盈利还不怎么足。做出来的变异蚕丝被和变异蚕丝棉袄，还没拿到订单，我们预测可能等天冷以后会有订单，所以先囤着。”



周耘道：“弄五十套丝绵衣先给我，我有用。”



秦暮转头看他：“是要给关队的吧？”



周耘点头，秦暮笑：“特战队先用上这高档货，中州基地那群权贵一定会抢着要的。这可是变异蚕丝！等天寒地冻，户外活动穿这个又轻又暖，所以我说不必愁销路。”



周耘道：“北边闹蝗灾，恐怕冬天粮食危机会很严重，这变异蚕丝针对的高端消费阶层和异能者，确实不是最紧缺的。”



他目光落在了那些小鸭子上，已经开始下意识地走神。



秦暮已经完全习惯他这种走神的状态：“确实可怕，网上到处发照片，真的变异蝗虫飞过，颗粒无收，一片菜叶子都留不下来。北方已经完全乱了。很多人开始尝试组队往南边逃荒了。”



朱篆道：“有专家说是沙漠蝗，这个末世前，有山脉挡着，是到不了我国的。但是现在变异了……气候又异常……沙漠下雨后又大旱，沙漠蝗就南下了。真可怕，没有天敌的，怎么治？听说异能研究所在研究一种什么孢子，什么生物灭蝗技术，但是好像并没有进展。”



周耘道：“古代就有养鸭、养青蛙来吃蝗虫的……”



秦暮看着他盯着鸭子，一愣：“周医生的意思是，想要培养变异鸭吗？”



周耘道：“只是这有个难题，鸭子大部分是水系，杀伤力不太够。辛苦培养出来，杀不掉蝗虫，成本就亏了。”



秦暮一愣：“暗影呢？暗影系杀伤力很大吧。”



周耘转头看向他，敏感道：“你有暗影属性的鸭子？”



秦暮摸了摸头，有些不好意思一笑：“我和你说过的……如果大量喂养那些暗影系的螺虾，想看看能养出什么来。所以我就试着喂了一批鸭子。”



“暗影亲和的鸭子目前没有，但是暗影亲和的鸭蛋我弄了一批。拿出来就能感觉到里头涌动着暗影能量，暂时也还不知道用来做什么……预计孵化出来应该是暗影系亲和的鸭子，但是未必是变异鸭，毕竟它们的父母都是普通鸭子而已。”

--------------------




暗影鸭鸭
==================

暗影鸭被秦暮养在海边。周耘连接下来的红糖厂和药厂都不急着看了, 三人直接坐了车去海边看这鸭舍。



秦暮很有创意地圈了海边一套烂尾别墅来养鸭，在别墅里的泳池来引了海水进来，投放了大量的暗影系的海螺、海蟹等在里头养。



别墅里的毛坯房里搭了鸭舍, 鸭子正在庭院里头成群结队游荡。平日他们用收回来的暗影虫虾来喂养, 或者将暗影螺、虾蟹等晒干磨碎后混合玉米做成饲料。



秦暮推开生锈的铸铁雕花大门，里头有个老太太听到声音走了出来，秦暮挥了手示意她不必理会，自己干自己的事情去。回身锁好门, 带着周耘、朱篆往里头走，彗星跟在他们后边闻来闻去, 十分好奇。



秦暮一边介绍：“暗影属性的动物和植物都很便宜，一个晶核能收一公斤, 大多是暗影系的蚯蚓、蜗牛、沙蟹之类的。我直接在北溟任务所下了个任务，还有暗影属性的晶核也收了不少, 都很便宜。”



“也是从任将军那边的养猪基地得了灵感, 我从中州回来后，就弄了一批快要下蛋的母鸭来这里圈着养。喂了一个月，陆陆续续能在生下来的蛋里开始能感觉到暗影系能量，虽然很微弱。”



“我一个一个挑，把所有有暗影能量反应的鸭蛋都挑了出来放着。我本来是想着，这一批鸭蛋孵化出来就算不是变异暗影鸭，至少也是暗影亲和，等它们再继续喂养下去, 再生蛋，几率应该会越来越高。”



他拉开了专门存放鸭蛋的纸箱给周耘看：“一千只母鸭, 每天至少能收五六百个蛋, 里头大概能有五十多个蛋是暗影亲和的。回来差不多一个月, 一千多个暗影蛋了。”



周耘非常满意：“那就算是十比一的几率，也很高了。就这么干，弄个孵化的机器来，把这些暗影蛋给孵化，弄出一批暗影亲和的鸭子出来。这边继续收集暗影亲和的蛋，不停孵化。”



朱篆道：“就算里头有变异鸭，几率也很低吧。孵化也至少要二十多天，然后一只鸭子要再养四五个月，才能再生蛋。蝗灾现在已经这么厉害了，等慢慢培育出变异暗影鸭来，那也就几只，帮不上关队吧。”



秦暮看了朱篆一眼，朱篆看他眼色，没继续说下去。秦暮道：“宫家以前鸭场很多的，我去和宫城主说，借一些孵化机器，他肯定借。”



周耘道：“干脆再和他借一些养鸭的技术人员算了，多找些护卫人手，加快孵化的进程，扩大养鸭的规模，需要更多的人手，反正养着不为吃，适当上点激素，迅速把鸭养肥。”



秦暮一怔：“不需要保密吗？”



周耘道：“他只需要知道结果能卖就行了。再说了你这鸭场就在海边，不是丧尸就是野兽，很难管理。他肯定早就知道了，以免别人觊觎，不如早点挂上他宫家的号，宫家也肯费些心思。”该借的势还是要借，只要关键技术在自己这里就行了。



秦暮点头：“行。”



周耘解决了一桩心中大事，而且又有课题给老师交代了，心中轻松：“回药圃吧，天晚了，去给沈澜和小华治疗治疗，安安神，睡个好觉。”



他们一行回了药圃，周耘先下了车，自己往监舍那边去了。



朱篆才问秦暮：“刚才怎么不让我说话？是关队和周医生吵架了？”



秦暮失笑：“他们怎么会吵架？这两人都是把责任往自己身上揽的人，怎么可能吵得起来。你这样的优等生，人都不会看。”



朱篆不服气：“那你刚才和我使眼色做什么。”



秦暮道：“我就是告诉你，周医生那肯定不是慢慢自然繁衍培育暗影鸭的，让你不用问了。”



朱篆震惊：“什么？”他回忆了下：“你的意思是，他有办法激发这个暗影亲和的鸭子为暗影系的变异鸭？”



秦暮道：“不然为什么要弄出测异能亲和的试纸？”他看着朱篆有些戏谑：“优等生难道没觉得这东西在目前的阶段很没有用？”



朱篆：“……”



秦暮道：“周医生有让你保密吧？他不是还帮你测了下亲和，还是很难得的光系亲和呢。”



朱篆猛地看向他：“难道……人类也行？”他以为周医生做研究测着玩的而已。



秦暮道：“沈澜他们没和你说过吗？他们就是人工激发的异能。”



朱篆眼里再次掠过惊诧：“我没问，看起来他们心理和身体都有些问题，我怕戳他们伤心事。小晟和你说的？”



秦暮点头：“毒枭抓了无数人来做实验。如果没有试纸测这个亲和的话，就是瞎猫撞死耗子。死了很多很多人，活下来的，估计就是误打误撞属性亲和了，但也都被毒品控制。沈澜他们在反抗囚禁毒枭的时候，又杀了一批异能者，所以最后剩下的就他们这几个，而且听说激发异能后的副作用很大。”



朱篆原本激动的心冷静了下来：“有副作用？”



秦暮道：“有。所以我估计周医生可能打算在动物身上试验。这些鸭子正好。”



朱篆满怀期待：“希望能有用。”



特殊监舍这边，周耘问了下沈澜和华柔的情况，知道他们已经被控制住了不再乱施展异能。华柔大哭大闹过几次，沈澜则一直睁着眼睛不说话不睡觉。



祁书红道：“姚老师亲自给他们扎过针，扎完似乎好一些。也给他们开了方子，刚刚喂过药。现在姚老师和云隐道长、心海禅师饭后去药圃散步去了。”



周耘点了点头：“好，我进去把个脉。”



祁书红便拿了钥匙开了放他进去。



周耘进去很快，似乎真的只是把了把脉，但是出来的时候，浑身带着一股草药的异香，香味有些像给她们服用的人参蜜丸。



她笑着问：“周医生不是说是出去看产业了？怎么一股药味，做药去了？”



周耘点了点头：“对，看了下制药的车间。”



祁书红送了他走，回来看了下沈澜和华柔，竟然都睡着了。她有些诧异，但也没多想，只以为是傍晚喂的药发挥了效用。



========



镇北基地。



落日熔金，天边绚烂的晚霞里，一台军用“海骑士”直升机缓缓降落在停机坪中央，旋翼带起的气流拂过停机坪地面。



这台直升机以可观的载重能力著称，是十分强大的运输直升机，能够挂载武器和装备，携带大量武器和装备执行作战任务，又能够在地形复杂的地方降落，只是耗能也很惊人。末世前这样的直升机只有少数几个集团军能够采购。



镇北基地的彭哲毅指挥官带着士兵站在停机坪上，酸溜溜看着这“海骑士”，心里暗骂联盟那边光知道动嘴指挥，不给粮不给办法也就算了，好的武装设备也不给一点，不过，给了这个，以基地现在这情况，也养不起。他又更心酸了。



他看飞机停稳了，带着人上前，迎着直升机上下来的关远峰，劈头就是一长串话：“关远峰，我这里被丧尸围城，飞蝗闹灾，颗粒无收，缺粮！你来也没有用！我一个兵都派不出！我要先对我基地的民众负责！”



他脸色铁青，声如雷鸣：“你可以去看看城里的情况，饿殍满地！”



关远峰一身制服笔挺从直升机上下来，身姿挺拔，面容冷肃，看向彭哲毅：“彭将军，特战队奉命前来支援你们，不是来讨伐你们。”



他的语气温沉，却面容线条冷硬，不苟言笑，气场凛冽，让人不会忽视他身上还有着中州异能者战力巅峰的名头。



彭哲毅脸色微缓：“援助个鸟，你怎么援助，你能变出粮？”



关远峰问道：“现在是什么情况？”



彭哲毅心烦地道：“丧尸潮围着基地，要道上又全是变异野兽群，出不了城，粮食全完了，别说今年冬天，现在城里就没粮！温室大棚那点产量，不够吃三天！”



“变异飞蝗群繁殖能力非常强，这次蝗灾，专家预测恐怕几个月到半年的时间，如果找不到办法彻底杀灭他们，恐怕从北往南，能够一个一个基地吃过去。”



他指了指头顶天空，整个基地到处都罩着钢丝网兜：“找了火系异能者驱赶，但是收效很低。”



他带着人往会议室走：“先坐吧，我还说，今天你关远峰如果敢上来就问责，老子立刻就把这基地指挥官给你！老子不干了！爱咋咋的！从去年到今年，老子没一日能睡稳当过！”



他才说完这话，忽然停住了脚步。关远峰转头刚想说话，却看到彭哲毅站在那里脸色苍白，手按住头，似乎是感觉到了眩晕。长时间的站立以及高强度的行动，显然让他的体力达到了极限，高大身躯直接往后倒去，关远峰猝不及防，连忙上前扶住他。



他身侧的副官、勤务兵都慌了：“彭将军！”



关远峰扶住他，一弯腰将他背了起来：“医护室在哪里？”



副官匆忙道：“楼下一楼！”



他背着彭哲毅到了医护室。



军医匆忙赶过来：“又低血糖了！先挂葡萄糖，去找点吃的来，鸡蛋羹，面汤、牛奶，什么都行！”



他的副官在一旁含泪道：“军营自己种的粮都让给难民了，将军以身作则，自己都缩减了伙食标准。昨晚还刚刚带人去杀变异野兽。这段时间又抢收粮食，日夜连轴转，又焦虑又暴躁，天天生气。他还是异能者，哪能这样透支。”



关远峰转头交代江容谦：“去把我们带来那红糖和鸭蛋拿一箱过来，先给彭将军调个红糖鸭蛋汤吃上，调一勺蜂蜜进去，再煮个鱼面给他。”



江容谦应了连忙跑步回去，副官也连忙派勤务兵跟上。



手机震了震，他拿出来看，是周耘给他发了短信：“平安到了吗？忙不用电话，回个短信报个平安就好。”



他看了眼军医和护士们正忙着给彭哲毅吊水，彭哲毅仍在昏迷着，看来这一时半会是开不成会了。



他拿了手机出来拨了过去，一边走到外边操场边上，花坛里光秃秃的只有黄土。



那边周耘已经接了起来，声音轻快：“到了吧？一路顺利吧？”



关远峰道：“嗯，到了。”



周耘听出他心情的沉重：“情况不好？”



关远峰道：“不太好，我们在直升机上，都远远看到了乌云一样成团的飞蝗飞过。”



周耘在前世只知道末世降临后短短两三年内，人口锐减到了惊人的数量，而此消彼长，死掉的人都变成了丧尸，丧尸潮不断升级，抱团，离开基地的普通人几乎无法生存下去。



他问关远峰：“镇北基地呢？情况怎么样？”



关远峰道：“也不好，被变异野兽、丧尸堵塞了城外的要道，粮食也紧缺得厉害，目前自顾不暇，很难对其他基地做出救援。刚才基地指挥官会还没开，自己先晕过去了。”



周耘道：“啊，指挥官看来压力很大？”



关远峰点头：“应该是，基地指挥官老彭，性情暴烈，但是责任心很强。他也是风系的，自己是异能者，却没吃什么食物，加上疲劳过度，心情焦虑，多亏了你放上来的红糖和海鸭蛋了。”



周耘道：“那你现在打算怎么办？”



关远峰道：“等中州那边特战队的百人突击队到了会合，我明天先带人去把附近的变异野兽和丧尸给清理掉。然后先去青阳城那边解围，再慢慢考虑了。”



“关键是蝗灾无法根治，这也只是暂时解决。还有，粮食是大问题，北边入冬快，这一季的粮食全没了，现在补种，立刻又能被飞蝗吃掉。”



周耘道：“组织木系异能者城内温室赶紧补充种植栽培呢？”



关远峰道：“产量太低，木系异能者能力有限，人口太多了。”



周耘想了下道：“你先让他们在种植基地搭建防飞蝗的网，先补种一批粮食，尤其是土豆红薯这些，你不是带了一批过去吗？先催苗后切块做种子种下去。”



“我给你组织些木系异能者过去。”



“至于蝗灾，我在想办法培育一批暗影系的鸭子，你再坚持两个月。”

--------------------




我为人人
==================

晚餐后周耘便找姚焕汇报了下这个暗影鸭的课题, 姚焕非常有兴趣：“你说你之前成功做过动物实验了？”



他目光看向了彗星，周耘点了点头。



姚焕摸了摸彗星的脑袋：“不错不错，这个课题很有意义。不要只拘泥于鸭子, 既然是针对蝗灾, 鸭子孵化周期还是来不及了，可以同步培养一些别的天敌的变异品种。”



周耘道：“已经考虑到了，目前正在收变异蛙，什么属性都收, 但同样原因，蛙类变异大部分是水系, 水系初级攻击力很弱，除非能够抓到王蛙。秦暮已经发布信息出去了。只是这样的话, 需要的晶核比较多，所以朱篆正在抓紧卖货。”



姚焕点头：“你还真交了很多不错的朋友。”



他小声嘀咕着：“真难得, 以前你在学校, 都没几个朋友，我还以为你这样的性格，很难交到朋友呢。”



周耘：“……”



姚焕倒是宽慰他：“没关系，你导师我也没朋友，我一般都安慰自己猛兽总是独行，牛羊才成群结队，自古圣贤皆寂寞。”



周耘：“……”



姚焕又拍了拍他肩膀：“现在这些小伙子是挺不错的，个个都很有行动力, 是比你窦师兄好多了。”



“还有那个小祁也很好学啊，我多教教她, 等以后她也可以教教朵朵。”



姚焕兴致勃勃又继续安排作业：“你先把研究计划做一下, 基础数据列一些给我看看, 时间表拉一下，规划好阶段目标。”



“人员分工也搞搞，可以让小祁协助你。还有，不要看末世了就少了伦理审查，你这是动物实验，别漏了这步，省得以后被人抓住攻击。”



“另外，听起来你是需要和宫家一起开展这个项目的，那协议这一步不要省了，明确下资源供给、科技转化和将来的利润分成。”



他在这个让他骄傲的弟子脸上看到了熟悉的“怎么这么麻烦，好想死”的表情，嫌弃道：“你不擅长这些，让秦暮去谈。”



周耘：“……知道了。”



他和老师汇报后回了房间，打开电脑文档，打了个标题，就开始习惯性走神摸鱼，鼠标娴熟打开了种植者论坛网页。



江容谦帮他全面升级了论坛，无论是界面还是便捷易用直观性，都比他自己末世前下载的论坛模版包里头的好多了。



周耘再次感慨了下关哥手下能人济济，然后习惯性地点进了答疑区，先把会员们的问题都答了。然后给了几个论坛账号发了私信，约了他们明天在药圃见面。



这几个账号答疑比较详细热情，答得水平也比较高，看得出对木系技能研究比较深，而且应该也都在三阶以上。



那几个账号似乎全都在线，立刻都飞快答复，看得出非常激动，并且不约而同都表示会对见面守密。



周耘：“……”总有一种自己好像还什么都没做，高深莫测的高冷形象就已经树立起来了。



他仔细看了下自己每一个解答，都非常仔细周详啊。



他又处理了下版务，禁言了几个开黄腔的，吵架的账号，想了下把那个海天清给提为论坛管理员，这样以后这种杂活就不用他干了。



海天清果然非常激动再次给他发了站内短信，表达了自己要尽力做好论坛管理工作，并且含蓄表达自己的姐姐是被青鸟药业救出来的，他为青鸟论坛服务，也是为了报恩。



周耘对这种热情其实很不适应，大概是从前学生时代，见过太多这样带着狂热的热情，他们靠近他，崇拜他，夸赞他。



然而这里头一些平日里彬彬有礼的同学，当他们知道自己的性取向，立刻就翻了脸，在网上用最难听刻薄的话羞辱自己，并且无中生有，扒出他的所有日常言行举止，各种细节，来充当他们正义审判的证据，印证他的罪名。



他其实忘了很多，但是他记得那些受伤的彻夜难眠的煎熬——他还是无法适应社交。



他简单回了句谢谢，请他推荐每个版块的版主，然后便关掉了短信对话框。去寻宝探幽区看了下，他开设这个论坛的时候，专门做了个区，供论坛成员们写自己出去做任务时候的心得，提供一些变异动植物的信息。



这是他能够迅速了解外界的一个重要渠道，因此他给这个版块发表原创心得和信息的，设置了丰厚的积分。



他在这里搜索了一下蛙，很快出来了一些心得。



大部分都是一些出去任务、历险时描写的获取的战利品里头有的青蛙，一笔带过，有些是吃干锅蛙肉之类的菜肴信息。还有询问养牛蛙的技术，最后有人打消了他的念头。有个会员回帖，说了些养牛蛙的技术难点和目前末世养牛蛙的不可行之处。



他将这个回帖人加了关注，做了备注，这是养蛙的人才，以后可能用得上。



他快速浏览着，一边却不由自主看了看手机，关远峰一直没给他发短信，看来应该很忙很忙。



很快，他找到了一条有用的信息：



“招摇山的溶洞不要进去，我进去过，碰到了洞穴蛙，还有五步蛇，非常可怕。不过那蛙把蛇都吃了，它们已经变异了。本来是上山采药，碰上了下雨躲进去的，后来差点没死在里头，我们还带了火系，那只蛙好像不是水系的，并不怕火，我们就逃了。”



周耘给这个作者发了个简短的信息，询问他这个洞的具体地点，还有具体他遇到的变异动植物的情况。



再翻看了下其他信息，基本都没有什么有效信息了。



对方居然也在线，很快将溶洞在招摇山上的具体地点发了过来：“这个洞入口就在半山腰以上山道的旁边，洞口小，有很多灌木遮盖，其实很难发现。但它旁边有一株很大的枫树长在石头上的。”他还补了个手画的地形图，大致标了下方位和他们上山的路线。



他继续形容：“那个洞穴蛙浑身都是难闻的黏液，非常腥臭，灯照过去看到黄绿色的斑纹，很大，趴在石头上像一只豹子！我们看到它的时候它正在吃一条五步蛇，菱形花纹，蛇的尾巴还在摇，太诡异吓人了。我们放了个火，它压根不逃，我们就冒雨跑了，也幸好它当时在进食，不然可能我们小命难保。”



周耘沉思，蛇可是青蛙的天敌，现在青蛙反过来把蛇给吃了，体型还增大，看来是变异无疑了。洞穴蛙，常年不见天日，有一定机会是暗系，就算不是暗系，能够捕猎，那也能吃不少蝗虫，也能解解燃眉之急了。



他先给对方发了丰厚的论坛积分作为奖励，然后拿了手机来给秦暮打了个电话。



“招摇山？”秦暮接了电话有些诧异：“那边路可不好走，是要采什么草药吗？关队知道吗？”



周耘：“……”



他道：“洞穴蛙，论坛上有人说在那里遇到了变异的洞穴蛙，洞穴的生物，有一定几率是暗影，所以我想带上你。”要不是这样，他一个人带着彗星就能走了。



秦暮立刻想起来之前九疑山，周耘那就是说走就走，哪里用带上他们这些累赘，嘿嘿笑了两声：“好，我叫上小晟。”



周耘点头：“可以，你先准备下，明天下午走。早晨我要见几个木系公会的人。”



秦暮道：“如果是要捉来灭蝗的话，要活捉吧，得弄个网兜。”



周耘想了下：“渔网吧，弄个消防水车开过去，那个洞穴蛙挺大的，目击者说是像豹子一样大。”有花纹，所以猛一看到估计真以为是豹子了。



秦暮应了：“好。我上午和小晟安排一下。”



周耘又看了下时间，手机屏幕亮了亮，他拿起来看，关远峰发了个短信给他：“很晚了，早点睡。别熬夜。”



周耘：“你怎么知道我没睡。”



关远峰打了电话过来，声音里带着笑意：“江容谦说半个小时前你还给论坛的人答疑，十分钟前你安排了论坛版主，还给一个论坛成员奖励积分，现在论坛上所有人都在寻找变异青蛙的信息，好博得东君会长的青睐。”



周耘：“……”他掩饰着：“我是要写研究计划，老师要的。”



关远峰却道：“你要去招摇山？”



周耘：“……”他反悔了，江副队你这个浓眉大眼的叛徒！现在禁掉他权限还来不来得及？



他没回复，关远峰给他又补了个：“是为了我这边的蝗灾在找变异蛙吧？多谢你。不过不用太焦虑，西宁基地那边空运了一飞机的变异鸟过来，任将军那边也说支援些粮食过来，北溟基地宫城主那边表态支援药品。各基地都有派人援助。一方有难八方支援，只要稳住这几天，就缓过去了。”



周耘有些诧异：“联盟政府不像是这么能支使得动各基地的啊？”



关远峰笑：“末世，哪个基地敢拍胸口说以后没灾没难呢，肯定要互相援助的。再说蝗灾我们这里不灭，它们吃光了北边，就会往南飞的。谁能独善其身。”



周耘心道怎么可能，每个基地资源都很紧张，谁不先顾自己基地的人呢，难道镇北基地的指挥官之前没求援过？联盟政府之前肯定也号召动员过的。



他忽然明了：“是你打的电话找的其他基地指挥官吧？”



关远峰道：“嗯，各地指挥官不少是认识的，也有些是能说得上话的，我电话问了一圈，大家都挺痛快的。”



周耘想了下：“能让关大队长欠下个人情，还能顺便在上游就灭掉蝗虫，那确实好。以后有灾有难的时候，又是你关大队长去排忧解难吧。”



关远峰笑了，声音从电话里传过来，就像在他耳边说话，周耘只觉得耳根微微一热，



关远峰道：“我为人人，人人为我，关大队长有难的时候，他们也不会坐视的。”



周耘点头，这真是关远峰说得出来的话……至少他们前世缘起，不就是关远峰一个残疾人尚且护着他吗？



他终究没能回报他。



关远峰却不知道他此刻的满怀伤感，继续道：“而且，任将军那边愿意，看的也不是我的面子，明明看的是你的面子。”



周耘慷慨道：“等我培育出暗影鸭，也分他一些种鸭好了。”



关远峰忍不住又笑：“你是想借助他的力量扩大规模吧。”



周耘含笑：“我还有别的好东西，既然那么多基地派了人过去援助，正好麻烦你关大队长做做广告了。”



关远峰诧异：“什么东西？”



周耘道：“变异蚕丝棉服，先赞助给特战队员，你们多夸夸，又轻又暖又保温防寒。很快北边天就要冷了。还有变异龙舌兰酒，不仅能御寒，强身健体，还能短效的暂时提高异能。”



关远峰一怔：“这个好。”



周耘道：“是非常烈的酒，很容易醉。”



关远峰道：“这个确实在北方可能会比较畅销。”



周耘点头，关远峰道：“联盟政府还派了异能研究所的人过来协助研究抗蝗灾的办法。目前考虑的除了大量运送天敌变异鸟、变异蛙过来投放以外，还有一种声波法之类的，我也听不太懂。”



周耘却想起一件事：“当初你不是说他们收了你们的变异蜘蛛卵的吗？他们手里难道不该有变异蜘蛛吗？这弄一些大蜘蛛过去结结网，也可以啊。”



关远峰：“……”



周耘道：“你赶紧问他们要。”



关远峰失笑：“行，我等下问问。”



周耘道：“不能总向你们索取研究资料，他们一点回报都没有吧。”



关远峰道：“多半是白问。我听说他们课题都是集中在异能激发上。这些蜘蛛卵，他们应该不会培育成活，养变异蜘蛛还挺危险的。”



周耘匪夷所思：“不孵化，那他们收来干什么？”



关远峰回忆了下：“当时听说是要做毒性分析，毒素提取研究，还有提取变异蜘蛛的遗传生物信息。”



周耘：“……”他道：“那孵化出来不是就能有源源不绝的研究实验体了？”



关远峰道：“养变异虫子、动物这些，可能需要场地，经费，而且当时我们去山里，类似这些动植物的鸡蛋、昆虫卵非常多。他们亲眼看到了这些变异动物的危险性，可能评估上就不怎么愿意培育出活体。”



周耘：“还是你们太大方了，给他们太多了，他们就觉得这些东西不珍贵。”



关远峰：“……”他只好安抚：“以后拿到这些我都留给你。”



周耘这才满意：“说定了。很晚了，晚安。”



关远峰总觉得自己好像忘了什么事，还有什么话没说完，不过时间确实很晚了：“好，你早点睡。”



挂了电话后没多久，关远峰终于想起自己忘了什么事：“进山要小心，控制好身上的味道，我这里情况没那么紧急，安全第一，不要以身涉险。”



周耘洗完澡出来看到短信，回了个：“好的。”



关远峰却一眼看出了这敷衍：“招摇山的未知野兽很多，必须控制好香气，不能以身做饵。不要为了活捉就不顾安危，变异野兽、动物一般都很危险，很难控制，最好杀死。”



周耘：“……”太敏锐了真不是什么好事，他只好承诺：“我知道的，我带了秦暮，他是暗影系的，说不定有办法。”



关远峰这才满意：“有秦家两兄弟在就好，我和他们交代下。”



周耘：“……”他终于回了个：“知道了，关师父，你和唐僧一样。”



关远峰很快回了：“你先闻闻身上的味道。所以到底谁像唐僧？”



周耘：“……”竟然！败了！



他倒在床上，嘴角却带了微笑。



然而门很快被敲响，祁书红的声音焦急传来：“周医生，葛晨又发作了。还有心海大师的情况也不太好。”

--------------------

月初求营养液！我争取今天能写到暗影蛙蛙……

昨晚想加更来着，但是家里有些事出去了一次，没时间……


自然之力
==================

晚上葛晨、心海禅师先后犯了毒瘾, 幸好这次有了暗影麻，大家也都是熟练工了，一番束缚上了钢床。享用独家监舍的又多了两个。



姚焕和周耘一番针灸、开方熬药、喂药的忙碌后, 他们安静了下来。



结果一旁的祁书红也犯了瘾起来, 又是一番忙碌。



李铭眼眶发红：“剩下的药品不足，后期沈大哥、葛大哥他们都是减轻了自己的注射药量，让给我们这些年纪小的。”



云隐道长道：“不要这么想，我们是商量好了故意错开停药的。不能一起都犯瘾发病, 这样姚老和周医生就太辛苦了。”



“先让他们体能好异能强的先捱过去，省得大家控制不住。然后我和心海, 小红继续，李铭、张老师年轻可以帮忙, 就陪着你们几个年龄小的在最后。这样他们有什么合适的药也在我们之前摸索出来了，你们小孩儿也能少受点罪少走点弯路。”



周耘看向道长：“道长似乎精神一直不错？”心海禅师都发病了, 他却还没有发作。



云隐道长道：“可能也有长期服用天门冬的原因。古书上有记载, 上古仙人赤松子食天门冬，齿落更生，细发复出。我一直修外丹术，服食术，规律辟谷，坚持服食天门冬二十多年了。”



“但被毒枭抓走后，破功了许久，最近稳定了, 我就又开始试着服用，但身体想来阴阳已乱, 服用的时候就感觉有些寒凉了, 但在服用了你提供的人参蜜丸后, 我发现阴阳平衡，精力健旺，效果极好。”



周耘若有所思：“天门冬啊……我找机会给道长弄些变异的天门冬。”



云隐道长笑了：“我已和朱篆小友说了，他已经安排木系异能者种植了，还有心海老和尚也入了木系公会，特意领了变异天门冬和黄精来种。他听说你们木系公会最近要搞活动，都有些着急呢，他很想参加活动。昨晚还在你们那个种植者论坛上上网逛了好久。”



周耘：“……”



赵翼在一旁好奇插嘴问：“道长服用这个天门冬，就可以对毒药有抵抗力了是吗？所以中毒不如我们深。”



张光明在一旁耐心解释道：“不是的，药物成瘾和毒药中毒不是一回事。药物成瘾影响的是我们的中枢神经系统，干扰正常的神经递质传递过程，产生强烈的愉悦感、兴奋感或幻觉。”



“但是中毒破坏的是人体的组织结构，导致人生病或者死亡。所以我和心海大师能给中毒受伤生病的人治疗，却治疗不了我们和他们自己。我们要靠自己，把这强烈的渴望给戒除。”（注1）



云隐道长解释：“我辟谷节食，养气凝神，长期服用天门冬，可能身体代谢会比较快，加上道家修心养神，有一套呼吸吐纳修心的法门，无为而治，顺应自然，就稍微比你们能坚持久一些。”



“心海和尚那边本来身体和意志也都很强，但他被逼着杀生破戒，病了一场，心病生了，这佛心就很难圆满，用我们的话说，他修行多年的道破了。”



赵翼似懂非懂：“哦，那道长，我以后能和你一起学道吗。”



云隐道长忍不住笑，摸了摸他头发：“好，等咱们一起熬过去。我教你修道。”他看了眼周耘：“周医生要不要一起修修外丹术？我这里不用守色戒的。”



周耘：“……”



姚焕毒舌道：“算了吧，他们年轻人天天杂念丛生的，静不了心的，还是我们老东西一起修一修好了。”



云隐道长长叹了口气道：“不过我感觉，我也坚持不了多久了。今天没犯，明天也犯了，把我也关上吧……不然我到时候失控，放个雷，大家都遭殃，不如提前用这个什么暗影麻布包上。”



“等坚持过这难熬的戒断期，就好了。”



周耘想第二天他也要出去，争取快去快回，确实也是如此，便也干脆把道长也关了进去。



朱篆则自告奋勇和李铭、张光明一起守着：“您陪着姚老去睡吧，我听秦暮说明天你还要进山。”



周耘便扶着姚老师回了房，姚焕年纪大了，又是普通人，确实精力不足。周耘特意等着姚焕睡沉了，放了人参出来给他养了养元气，这才回屋。



这就导致第二天他到药圃的和木系公会的卓海清等几个优秀生见面时，有些恹恹的精神不济。



但看在卓海清等几个人眼里，会长东君竟然这么年轻。体态修长，容貌俊美，气质令人一见难忘。初升的阳光打在他眼睛、鼻梁、唇线上，眉毛漆黑，眼睛乌沉沉的，整个人显得冷淡矜持。



卓海清上前一步：“是东君会长吗？”



周耘点了点头：“你是？”



卓海清连忙道：“我是‘海天清’，现实生活中的名字是卓海清，还有这边，这位老先生是‘四君子我独爱菊’。”



周耘：“……”



老先生咳嗽了声：“我现实名字是叶泽宇，银行职员退休，平时爱画上几笔菊花，所以才起这个网名。”



他起了这个网名后，在论坛中多次被调侃，后来终于有认识的小姑娘悄悄告诉他现在菊花已经变成了指代不可言说之处的地方。



他诚恳向周耘建议：“种植者论坛注册这个账号，能不能给个改名的机会。”



周耘：“……我会考虑。”



另外一个女孩子长着娃娃脸，面颊一笑就有个酒涡，显得很甜。她笑着自我道：“我是‘从今天开始叫我花仙子’，现实生活中的名字叫鹿璐璐。”



周耘：“……”



鹿璐璐道：“很多人都说我生活中的名字更像网名，末世前我还是海洋大学的学生，学海洋资源与环境专业，现在没学校读了……不过本来就不太好就业，现在木系异能，反而好就业。”



最后一个沉稳的中年男子自我介绍道：“我是‘小陈小陈心想事成’，现实名字是陈辉俊，末世前是初中生物老师。”



周耘：“……”好吧，这个账号十分活泼热情，在论坛每个区都疯狂发帖，论坛才建立没多久，他就已经发了上千个帖子，他还以为会是个青年人，哪里想到竟然是个满脸沉稳举手投足十分稳重地男子，看来是自己刻板印象了。



他精神不好，所以打算速战速决，因此单刀直入：“今天叫你们过来，是商讨下公会的第一次活动。”



四个人立刻精神一振：“会长有什么打算？”



周耘简单道：“北方正在闹蝗灾，而且是变异蝗虫，北方各基地今年地里的粮食作物已经全部被蝗虫吞噬，现在再补种已来不及，但一旦入冬，将会死很多人。”



四人交换着眼神，叶泽宇犹豫着问：“会长是想要去援助他们吗？”



周耘道：“嗯，公会第一次活动就是赴北方军事基地，利用木系异能，加速作物生长，全面修复受损农田，援助灾民。这是展示社会责任感，提高木系异能者的地位的一个很好的机会。”



“我们要抓住机会，树立正面社会形象，吸引其他木系成员加入，扩大种植者公会知名度和影响力。”



他干脆利落交代：“陈老师是生物老师，组织能力和写作能力想来都不错，麻烦你带头制定一个援助计划。活动时间是一周，食宿和交通工具由公会统一安排。叶老先生如果有时间也可以配合协助他。”



“小卓和小鹿就负责组织报名事宜吧，异能等级不限。四人一组，四人尽量是相同异能等级的。参加活动一切自愿，但活动是有风险的，青鸟公会会尽量保证大家的安全，到基地也有军方保护，空中飞行的风险，到灾区有可能会遇到变异野兽、丧尸，这些都有风险，必须提前充分告知。”



陈辉俊立刻道：“可以提前写好，然后请他们签风险知情同意书，确保他们明确了解活动风险。”



周耘点头：“具体细则你们商量着来，三天后就出发。”



四人看周耘就这么站着就把分工安排清楚了，都有些诧异，叶泽宇犹豫道：“但是，我们现在对农田催化方面，哪怕是三阶了，效率仍然不算高，每天只能施展一次到两次繁荣术，而且范围不算大，一周时间的话，杯水车薪吧？”



周耘道：“这就是我今天叫你们来的目的了。”



他指了指面前的这一片草药地，这是一方种着黄精的草药地。



他拔了一株黄精出来给他们看根系：“这是黄精，黄精栽种至少要五年以上药效才好，才能售卖。这是今年才切了块茎催苗后栽种进去的。你们可以看看根系的样子，还没有生长起来，没有药效。”



四人轮着拿在手里看了眼，然后看着周耘弯腰拿了小铲子顺手一铲，又把这株黄精给种了回去。



周耘便道：“现在就是我要教你们的方法了。”



“木系技能，目前大部分人学会的是繁荣术、生根术之类为生物‘注入生命力’的技能，以及‘生长加速’，这是缩短作物生长周期，提高产量。再就是‘祛毒’，祛除负面影响。这些技能也是我们大部分人基于对木系异能，对植物的理解所领悟出来的。”



“但是早期大部分人异能不足，升级缓慢，就导致了大家对木系异能感觉普遍比较弱，治疗比不过光系，战斗比不过雷火风等等技能，在催化作物上又过于缓慢。”



“但大家注意，植物有一个很重要的现象，共振现象。”



四人看向周耘，有些茫然，只有陈辉俊若有所思：“植物共振现象，确实对植物的生长、发育以及适应环境有很特别的作用。”



鹿璐璐好奇问陈俊辉：“陈老师给我们科普一下？我还以为共振是物理概念呢。”



陈辉俊点头：“我大概解释下，植物共振现象，是指的植物体内部或植物与外界环境之间因频率匹配而产生的能量交换和相互作用。”（注2）



“简单说，植物在光合作用中，叶绿素和可见光频率会共振，吸收光能，转化为化学能，高效进行光合作用。”



“还有，温度、湿度、光照等环境因素变化，也会引起植物体内部共振，影响植物的生长和发育。”



“另外，植物之间互相也会以根系、叶片等方式相互连接和交流，也可能引起共振响应。”



鹿璐璐道：“比如我看山上的花，有时候一夜之间一起都开了，有些树也是一夜之间树叶都红了，我小时候经常想，它们之间是不是会互相交流？约好了一起开花？”



周耘点头：“植物并非孤立存在的，你们下去可以适当查一下资料，植物病理学对这个研究比较多，已经有很多植物共振方面的研究成果和应用案例了。你们可以多看看加深了解，稍后我也会发一些论文在上头。”



“简单地说，我今天教大家的方法，就是通过共振的方式，将我们的身体内的木系异能的频率，与植物体内的振动频率调整匹配，以特定频率的波动形式使其他植物接收并产生共振响应，促使植物吸收更多的光能、水分和养分，从而触发植物体内部的生理反应，促进其生长和发育。”



周耘指挥他们：“你们站到地的四个角落。”



他们四人若有所悟，分别选了黄精地的四角站立好。



周耘走入了药苗地的中心，站在最中央：“现在，保持专注，放出你们的木系异能，感知你们面前的黄精苗。如果觉得有困难，可以伸手触摸枝叶，感受它们的频率，就像倾听它们的心跳声。”



“植物的光合作用，它们的频率必定反映在它们体内的木系能量的振动频率，用你们敏锐感受去感知它，调整自己身体内的异能和它同频。”



“找到这个频率以后，开始保持这个频率，来施展繁荣术，尽可能大的影响你们周围的黄精药苗。”



“与此同时，和你们小组的其他三人同频共振。”



“万物生长靠共振，共振产生了宇宙和世间万物。”



“个体的力量虽如微光，但当你们以同一个频率共振，互相响应，彼此应援，巧妙地利用这些植物共振的无限次方，增强你们的异能强度，你们将能够释放出个体难以达成的磅礴力量。”



他站在中央伸出手臂闭上眼睛，身上腾起了淡绿色的柔和光圈。



一圈又一圈，光之涟漪自他周身源源不绝漾开，宛如晨曦中荡漾的碧波，无限延展至药圃每一个角落。



光圈温柔荡漾，以一种难以言喻的频率微微振动在空气中，四个人身上也现出了淡绿色的小光圈。光圈被周耘在中心的光圈有力带动着，不知不觉地同频共振起来。



木系能量随着共振上下参差，振出了无数个光环，上下回旋荡漾，滋润着小小苗圃里的黄精叶片，深深渗透进这一片药田地里的根系之中。



地里刚刚浇过水含着晨露的黄精药苗纤长的叶片伸展着，疯狂吸取着阳光、雨露、空气中的木系能量。



它们轮生在中心的长茎周围，此刻枝条节节抽出，不断长高。茁壮叶片在每一处结节处争先恐后萌芽，然后以惊人地速度抽长，变成深绿色，上边还带着属于变异标志的银色脉络。



之前只到小腿的幼小黄精苗，此刻已节节升高到一人高。



狭长浓绿的黄精枝叶纷披，繁茂而充满活力，在阳光中微微振动出相同的频率，相互交织成一片翠绿的光点，光点汇聚成海洋，在阳光下一波一波浪涌着，闪耀出充满生命力的波光。



而在每一节轮生的叶片下，悄然探出一簇簇细嫩的花苞，细长花梗吊垂着鲜红色的花冠，点缀在嫩绿的叶片下，像一粒粒深红色的小鞭炮。



四人睁开眼睛，看着地里这接近两米高的黄精植株丛，绿叶红花，生机勃勃，瞠目结舌。这是他们自有异能以来，第一次施展出来这么强的繁荣术效果。鹿璐璐喃喃道：“好一个科学修仙……”



周耘已经又顺手将刚才拔出又种回去的黄精再次拔了出来：“看这根茎大小，这已经是六年生的黄精的根茎了，九蒸九曝，可以代粮，这次也可以送去赈灾。”



他微微一笑：“我给这个法术命名为‘自然之力’”。

--------------------

感恩大家把我送上营养液首页榜单，加更回馈。

===

　注1：毒品成瘾和中毒区别说明来自于网络资料归纳整合。请读者们注意区分小说虚构情节与现实区别，现实生活毒瘾几乎无法戒除。另外用针灸治疗戒毒人员脱毒是司法部发布的戒毒工作指导性案例之一，并非作者杜撰。

　注2：植物共振有关说明资料来自于网络资料归纳整合。异能共振为作者虚构情节，请读者们注意区分甄别现实世界，请勿模仿。


暗影蛙蛙
==================

周耘交代完事情, 便要离开药圃，但那四个人却舍不得走了：“会长您有事先走，我们再体会一下！”



周耘道：“好。不过别选这一块了, 你们换一块药田吧, 旁边变异葛根药田就不错，别浪费了。”



四人激动万分：“是！”他们已经立刻凑在一起开始讨论刚才的感受和施展异能的具体方法，但看着周耘的目光十分狂热。



卓海清激动道：“这一招真的太强了会长！这能传授给公会其他成员吗？”



周耘道：“当然，让你们来就是打算让你们教其他成员的。不然北上援助怎么援助。”



这个共振必须要集结到许多有天赋的木系异能者, 熟悉异能流转方式，前世他开班教过, 一般至少三阶以上才能施展出来，但现在可以让他们摸索着, 说不定他们自己能找到什么办法。



这一世他不打算亲力亲为。学生么，你追着喂, 他们并不珍惜, 还要逃避学习。



还是得需要自己就有强烈的内驱力想要学习，想要学会，这才好教。



老师说得对，他前世浪费了太多时间在庸人之上。



叶泽宇道：“会长真是无私。”



陈辉俊：“会长这个还是该限定在公会会员内传授，这样我们才能招到更多的会员啊。”



陈老师眼睛熠熠生辉：“我之前还担心他们不肯出去，怕风险太大，现在有这个共振……不对，有这个自然之力在, 我相信肯定会员一定会踊跃报名的！”



鹿璐璐也激情夸赞：“太实用了！”



周耘：“……”



他在四人灼热的目光中离开了药圃，跨上山地车回了特殊监舍那边。



监舍前的草地上, 彗星正在和赵翼玩飞盘, 赵翼虽然看不见, 但却能感觉到自己用力飞出去的飞盘都被大狗狗叼着跑回来，高兴地咯咯笑，苍白的脸上浮起了潮红。



彗星叼着飞盘跑过来到周耘跟前炫耀着摇着尾巴。



周耘看彗星玩得正开心，摸了摸它的头表扬了两句，让它玩着。



自己上楼又看了下沈澜他们在监舍里熬的情况，趁他们睡着，为他们又补充了一次元气，这才走出来。



朱篆看着窗外笑：“小晟开了一辆消防水车拉回来了，我们下去吧。”



周耘和朱篆下了楼，看到秦暮也已经在那里，开了个越野车拉了些登山的装备和野外露营的装备，食物等等。



秦晟把消防水车停好，下车过来，十分不解问道：“为什么要水车？花了一番周折，才借到的，加油也花了不少。”



秦暮解释：“那个变异青蛙很大，目击者说像只豹子。”



“好家伙！”秦晟惊呆了：“这么大的青蛙！”他开始忧虑：“那养活他喂什么呢，变异苍蝇、变异蚊子？”



周耘：“……目击者见到它的时候，它在吃蛇，五步蛇。肉食性动物，直接喂肉应该就行了。”



秦晟心疼：“嘶，养彗星就已经很艰难了。这么说还是鸭子成本最低廉划算啊。”



秦暮道：“不能光看人家吃得多，人家也很能打。而且运气好是变异暗影蛙的话，我们可以拥有很多暗影小蝌蚪了。”



秦晟摸了摸下巴，深思着发问：“那只变异是雄蛙还是雌蛙？如果是雌蛙，我们去哪里弄那么大的雄蛙和它交/配。”



周耘：“……”



朱篆：“……”



秦暮却附和弟弟道：“雄蛙也麻烦吧……去哪里找雌蛙……”



朱篆解释：“青蛙是可以体外受精的，雄蛙的精子和雌蛙的卵子可以在水中结合，形成受精卵，然后发育成为小蝌蚪。”



秦晟恍然大悟：“明白了，但是这样的话，会不会那个尺寸也不太匹配……”



秦暮道：“到时候再实验就是了，你可以慢慢求证。”



周耘受不了这两兄弟了，岔开话题：“我们再大量捉一些变异山鸡、野/鸟吧。”



秦晟看着那边跑来跑去继续接飞盘的彗星道：“那彗星可要失望了吧，它最喜欢捉那个了，现在捉了不给它吃，太残忍了。”



周耘看向彗星，嘴角露出一点微笑：“留点别的给它吃就是了。”他扬手招呼：“走了彗星，回来再玩。”



三人带着彗星上了车，一路往招摇山开去，招摇山离北溟并不远，平日是一个小时车程，末世后路不好走，就麻烦些了。



也许是他们这车实在是太醒目太大摇大摆，一路上竟也没什么拦路抢劫的，但却时不时遇到变异动物和变异丧尸的袭击。



他们仗着车够大，直接都撞飞了。



周耘道：“上次进山，路上抢劫的不少。”



秦晟道：“天热了以后，接连好多天没下雨，户外太热了，普通人很难待。再加上变异野兽、变异虫蚁越来越多，越来越毒，普通人真的离开基地很难了。”



“现在敢在户外的基本都是异能者，碰上了还不知道谁强谁弱呢，所以谁还敢抢劫呢。咱们已经算是日子过得很不错的了。”



周耘想到前世自己一直待在基地里搞研究，做治疗，种植变异草药，确实没怎么在意外边的世界。



前世这些蝗灾、基地吞并在自己看不见的地方应该也都在不断发生，而关远峰做了许多许多吧。



他忍不住又拿了手机出来，想按短信，又想起来关远峰肯定很忙，而且，真聊起来少不得又要说起自己在进山，说不准又要让他担心分神。



还是装死好了。



他愉快地决定了，然后找了本书打开来看。



两个小时后他们终于到了山脚下，开始爬山。因为要速战速决，因此放了彗星在前边开路，一路鸡飞蛇窜，野兽们十分明智地全都避开了他们这几个杀神猎手。



根据那张目击者的手绘地图，他们很快找到了那个山洞，洞口确实被各种灌木丛遮挡，但那株巨大的长在石头上的枫树其实很醒目。



进洞后，他们打开头灯，沿着湿滑的石块一步步往里小心探索。



山洞是个典型的喀斯特溶洞，洞内布满各种钟乳石笋，怪石嶙峋。



地面崎岖不平，越往里越狭窄，进到深处，他们看到了一汪深深的水潭，用强光手电透过水面，隐约看到水下还有一些洞室延伸出去，通向不知名的深处。



他们拿着强光手电筒照了一会儿，把上上下下都找过了，洞里只有一些壁虎之类的昆虫，别的都没有，彗星也到处闻了一遍，没看到变异洞穴蛙的踪影。



秦晟道：“这洞都在水下啊，进不去了，那青蛙该不会也在水下吧。”



“这山里还有别的洞吧，要不去别的洞看看？”



周耘道：“这种洞穴蛙比较稀缺，因为它繁殖及生活对水环境要求特别高，生出来的小蝌蚪往往又容易被蛇吃了，所以很稀缺的，抓不到这只，再找别的不是水属性的青蛙就很难了。”



秦晟道：“它如果不出来怎么办，早知道弄个钓竿来了。”



秦暮道：“钓竿有啊，我带了。问题就是这诱饵用什么？晶核？钓青蛙要活饵的，总不能弄条蛇来吧。”



秦晟摩拳擦掌：“有道理，我和彗星出去捉只蛇来。”彗星仿佛听懂了，嗷呜了一声。



周耘：“……”永远总是能为这两兄弟的脑洞震惊到。



他心虚想了下，弄点人参蜜丸做诱饵，应该不算违约，诱饵是人参蜜丸嘛，不是自己。



他道：“拿钓竿来，我有诱饵。”



很快秦暮将身上背着的鱼竿展开递给秦晟：“高端海钓鱼竿，高配碳素纤维，防脱落，收杆防抱死，承重强，价格实惠，这是我的宝贝，你别给我弄折了，现在可不好找了。”



秦晟无语：“要不哥你来钓。”



秦暮道：“不，钓鱼要看别人钓才有乐趣。”



他忽然闻到了一股馨香，转头，看到周耘捏碎一颗蜡丸，取出药丸，挂上了鱼钩处，他有些震惊：“这是什么这么香？”



秦晟也吸着鼻子：“真的好香，一股药味，甜蜜蜜的，好想吃。”



周耘言简意赅：“变异人参蜜丸，快下杆。”



鱼钩上挂着药丸沉入水中，还没到一分钟，水底就沸腾了起来，仿佛在看不见的深潭底部，无数的洞口里的洞穴鱼疯狂游来，浮漂动了。



秦晟疯狂收线，鱼竿上传来了强大的拉力。



一只庞大的身影渐渐浮出水面，在露营灯的光照下，这只洞穴蛙果然如一头豹子大小，浑身花纹黄绿相交，幽幽泛着神秘的光。



它双眼深邃，闪烁着金色的光芒，像是恶魔的眼睛，恶狠狠盯着他们。



一面渔网撒开，从天而降笼罩住洞穴蛙，是一旁的秦暮眼疾手快地撒了网，迅速收网。



洞穴蛙在渔网里挣扎着，四肢强壮有力，从口中喷出了一股黑色的雾气。



周耘迅速施展出了一个驱散净化的技能，三人散开，呈包围之势。周耘按住了跃跃欲试的彗星，对秦暮喝道：“暗影系！交给你了！想法子收服它！”



秦暮挥手放出了雪豆，雪豆那由深邃暗影构成的身形诡异，双眼如同两团燃烧的幽火，像一道轻烟往暗影蛙扑了过去，暗影蛙双颊鼓起，随着一声低沉咆哮，口中吐出一道黑色的冲击波，爆发出强大的能量波动。



渔网应声而破，脆弱得不堪一击。雪豆四爪轻盈，迎面而上，它对这暗影系的伤害完全免疫，跃起张嘴吐出一团浓缩的暗影能量球，直击暗影蛙的要害。



两边暗影能量的每一次碰撞都伴随着暗影的扭曲与消散，释放出阵阵能量波动。



秦暮站在一旁，凝神静气，目光紧锁战场，身体周围散着浓郁的暗影黑雾。



秦晟有些担忧，看向周耘：“我们不上吗？”



周耘道：“让你哥来。”



大概半个小时后，暗影蛙终于气力不继，技能释放频率变低。秦暮忽然伸手放出一个黑色的暗影球，如黑洞一样吞没那只暗影蛙。那暗影蛙身形一滞，庞大的身躯在黑洞中竟然渐渐消散为一缕缕黑烟，最终汇聚成一颗小巧的暗影结晶，悬浮在空中。



秦暮轻轻抬手，那枚暗影结晶便缓缓飞向他，最终融入了他的掌心之中。



秦晟张大嘴巴：“这……这是什么？”



秦暮笑了：“暗影豢养，我将它吞噬豢养，以自己的暗影能量喂养它，它从此以后能够受我驱使。”



周耘沉思：“那它还算活着的生物吗？”



秦暮有些得意的笑脸一僵：“……应该不算活着，算是暗影生物，可以随时召唤。”



秦晟幸灾乐祸：“没了，暗影蛙的百子千孙。”

--------------------




救援到了
==================

最后他们开着几个高亮度的手电筒照在水里, 将小蝌蚪和青蛙卵捞了出来放在玻璃缸里带回去，顺便周耘又用了一颗人参蜜丸，将深潭里头的山洞鱼、水蛇全都吸引了出来, 一网打尽捞了装胶皮水袋里去了。



出了山洞后, 看着时间还早，秦暮秦晟两兄弟在带着彗星大杀四方，捉了无数的变异山鸡，野鸭等等, 周耘则上下找了一回，找了一些变异的鸡血藤、草珊瑚、铁皮石斛、三七等变异药材, 又收了几株野生灵芝，然后又开着那消防水车浩浩荡荡回去了。



回去路上山脚下的伏龙涧处, 他们碰到了一群黑山羊群，大概二三十只, 山羊角坚硬弯曲如铁角, 黑色毛发在阳光下闪烁着乌亮光泽，羊躯健硕，四足如飞。



估计是末世前村民养殖场里放的羊，里头的头羊已经变异为木系山羊，咩咩两声，就能召唤出无数的藤蔓缠住敌人，然后它们撒腿就往悬崖山壁上爬，飞檐走壁的。敌人只能望崖兴叹。



难怪能活到今天。



山羊是好东西, 放到南山药圃去好好喂养，山羊奶, 山羊肉, 山羊毛皮源源不绝取之不尽。若是能培育出变异羊群, 就更完美。



周耘见猎心喜，带着秦晟、秦暮下了车，将头羊控制住，严严实实装在了渔网里罩着。



彗星和雪豆，前后左右一番驱赶，把整群山羊都给从山崖上驱赶了下来，赶进了消防房车内，总算是满载而归了。



他们回到南山药圃的时候，已是深夜，朱篆看到这一车的山羊，也兴高采烈：“太好了！有羊奶喝了！”



他夸奖秦暮：“你以前总是说你运气不好，打扑克牌总是抽到烂牌，现在运气还是好多了——对了，变异青蛙呢？没到手？”



黑历史被猝不及防揭开的秦暮：“……”



秦晟嘎嘎笑：“变异蛙被我哥这黑手收了。说起来我哥以前过年打麻将也总是输。他倒是记得牌，但是人家能天糊，他就永远放生就见碰，出险就点炮。”



周耘道：“难怪，原来带着你们两个背时的倒霉鬼，幸好我运气好，力挽狂澜，黑中带红，逆风险胜。”



秦暮：“……”

秦晟：“……”



朱篆宽慰秦暮：“没事没事，生活虽然为你关上一扇门，但是还是给你开了一面窗。”



他安排了一处从前给犯人放风用的操场来放羊。操场四周都密布着铁丝网，正好散养羊群。朱篆挑了个养过羊的犯人来负责养羊，专门找了根铁链子将那个木系头羊给锁了脖子项圈，头羊老实了，其它羊群也就老实了。仔细清点后，发现里头还有三头母羊怀着孕，应该很快就能生小羊羔了，更是意外之喜。



周耘去看了下几个戒断期的病患，看沈澜的精神好多了，也能和他说上几句话，反映自己身体的具体感受。他问周耘：“我看朱篆这里一个人忙得很，我从前也有些经验，也能帮上点忙。”



周耘当然高兴：“没问题的，我让朱篆给你安排个青鸟药业的职务，我之前确实有些担忧他一个普通人，管理药圃可能有些危险，有你协助最好不过了。”



他缺人手着呢，这可是国际刑警人才，虽然他一直避而不谈，但明显和朱篆在一起的时候，就放松很多，也会不由自主透露一些过去读过警校的事。



沈澜点头：“确实是这样，你这里必然很多人想来探听，听说是附近北溟城主那边罩着你们，但是一旦那边生变，或者说你们利益产生了冲突，朱篆一个普通人，确实是扛不住的。”



他见过太多的人心险恶，却从来没想到来到丹林这边，这些人个个似乎在末世都还怀着一片天真热忱，而且竟然还在蒸蒸日上地搞事业。



而这一切，似乎都是因为有这个神秘的“队医”。



心海大师居然状态也还不错，虽然神志不清的时候还记得吼狮子吼，后来他们实在怕他太伤身体，给他堵了嘴。到了晚上吃饭喝药的时候就好多了。他很遗憾和周耘说话：“听说就要举办第一次公会活动了？”



周耘一边替他扎针一边道：“是，大师不要着急，养好身子后，您再来，到时候我请您担任副会长。”



心海大师满怀期待：“老衲行吗？”



周耘道：“怎么不行，您可以现在就写一些易筋经之类的修炼法门在论坛分享。”



心海大师已经悠然神往，他原本已心如死灰，却凭着一股诛恶除魔的心坚持着，没想到如今峰回路转，竟然有此奇遇，种种劫难，皆有因果。



属于戒断反应的万千刺痛再次发作，但他默念着“众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，无上佛道誓愿成”，佛家四弘誓愿，若是以这木系公会为舟，修无量功德，是否能渡他一程？



===



周耘次日带了秦晟、李铭去了云顶山苑，把树林里长得正盛的牧草连根铲了带回南山药圃养羊的操场里，将牧草铺上，施个木系法术，立刻就有一大片现成草场了。



山羊们全都高兴地在过膝的牧草中撒欢，彗星也高兴地追逐着山羊跑了几圈。



木系公会这边报名了二十五人，这比他想象中情况的要好很多，而他挑选出来的四位理事则意外的好用，他们自己本来就是对木系异能修炼的佼佼者，在组织能力和影响力上都十分优秀，对这次活动的热忱也超出他的期待。



三天后，秦暮、秦晟代表青鸟药业，带领木系公会的人一起出发了。他们这次是和北溟的援助队一起出发，乘坐了小型客机，还带了一台运输直升机，带了大量的青鸟成药、援助的粮食、蛋奶禽畜，以及青鸟药业特别赞助的龙舌兰酒、丝绵衣等等一起运了过去。



===

镇北基地。



“不接受采访，不接受随队拍摄宣传。”



关远峰大步从外走入营帐内，眉毛紧锁，火气压不住从胸口直往上窜：“不是已经说过了吗？让他们多拍拍灾民！拍拍变异野兽、变异蝗虫，拍拍丧尸！拍拍已经秃了的田地！”



江容谦道：“联盟救援代表团的赵秘书长说，这次宣传要以正面为主，不能只拍苦难，要拍成效，宣传人定胜天。咱们特战队救援是广受群众拥戴的，务必要大力宣扬。”



关远峰嘲道：“是因为他们来了什么都没做，天天只能龟缩在官方基地里，乏善可陈，所以才只能拍我们吧？”



江容谦想笑但是不敢笑：“记者队伍已经跟在外边了。说了自带干粮，绝对不给特战队惹麻烦，拍了以后发出去之前一定给咱们先审核。”



关远峰道：“不带！还要分心保护他们！”



江容谦满脸为难：“《中州日报》这次派来的都是异能者，说有自保能力……”



关远峰浓眉紧蹙，刚要怒吼，董可心在一旁笑道：“关队，北溟的救援团今天也到了，要不先请记者去拍拍他们，宣传一下？这次青鸟药业援助力度很大。”



关远峰猛然转头：“人到了？”



董可心抿着嘴笑：“上午到的，秦大经理和我联系了，不过，要让关队失望了，周医生没来的。”



关远峰道：“这里这么危险，还乱糟糟的，他不来是对的。人太杂了，眼看局面稳定了，什么牛鬼蛇神都出来了！净给我们添乱！”



董可心道：“可不是吗？都是来摘桃的，哪像周医生，出了这么大力，实实在在给的都是灾民紧缺的好东西。还组织了这么多木系异能的来恢复生产，多低调。”



关远峰道：“行，按你说的，让记者团先去跟着他们采访宣传。就说特战队休整，暂时没有行动需要宣传。”



董可心笑道：“好。”



关远峰又问：“北溟援助团住哪里？”



董可心道：“听说安排在城北禽畜种植基地那边。因为他们带了一些禽畜和种子、草药过来。”



关远峰道：“好。今天放半天假，大家这些天累了，都休息下。”说完拿了手机就出去了。



江容谦向董可心伸了大拇指：“还是可心厉害。我都愁死了，联盟政府那边官员给的压力很大，我都不知道怎么回绝了。”



董可心道：“无非是为了那点政绩，咱们队长啊就是太低调了。要我说，也确实做了很多，为什么不宣传。不宣传谁知道咱们队长付出了那么多？就连镇北基地彭将军那边，都派了个副官哭着接受采访，写了三千字的将军舍己为人，奋不顾身，军民鱼水情深的特稿呢。这以后谁要换基地指挥官，基地的群众第一个不答应。”



“咱们这日夜连轴转，不是杀丧尸，就是在灭蝗，要不就是解基地围困，群众天天给咱们送锦旗送红花呢。”



江容谦愁道：“队长不爱接受采访，有什么办法。”



董可心悄悄给他出主意：“你和周医生说，让他劝，就说这样对队长、对特战队都有好处，有了民心，才不容易被算计。赶紧的，队长肯定要打电话给他了。”



江容谦一想：“还是你脑瓜子灵。”



周耘刚接到江容谦短信一会儿，果然关远峰电话就来了。



他站在草场边，看着彗星在牧草丛中疯跑着和山羊群在嬉戏，一边接起电话，嘴角含笑：“怎么今天有空闲了？”



关远峰道：“嗯，让大家休息半天。大家也累了。”



周耘道：“今天北溟援助团应该到了。”



关远峰道：“是，我下午去见见他们——还以为你会来。”



周耘笑：“这边苍山城的沈澜他们已经全部都断了药，进入戒断期了，我如果走了，就只剩下老师一个人，太辛苦了。”



关远峰道：“对，我知道你那边很忙。我只是有些失望。”



周耘笑道：“我其实也是，我天天都有看中州的网上日报，在里头找特战队的新闻，结果几乎都没有，只有一两句冷冰冰的战报，长篇累牍地说联盟政府怎么重视，派了什么什么人什么什么物资援助。”



“我看中州日报的记者都是白吃干饭的，也没拍拍我们特战队的战斗英姿。一定是他们不敢上前线报道，只能在基地里头龟缩。”



关远峰含糊道：“嗯……其实是我不喜欢带外人，觉得影响行动。下次再有不怎么危险的行动，我也让他们拍点照片好了，或者让可心拍一些给他们。不过我觉得青鸟药业过来了，可以顺便给你的龙舌兰酒打打广告。”



周耘笑道：“多谢你还记得。”



关远峰笑：“答应你的事我哪句没记得呢。反而是你，进山了后来怎么样了？也没和我说个结局，就这么虎头蛇尾了。”



周耘：“……”



他轻轻咳嗽了声：“我以为秦暮和秦晟会和你说的，我这里又忙着给沈澜他们治病么，就忘了。那洞穴蛙真的被秦暮给收了，变成暗影生物了，所以这次才让他去援助。他可以放那只青蛙出来替你们治蝗。其实这次去招摇山也没什么收获，只收获了一群羊，晚上拍照发给你看，彗星正和它们玩呢。”



顾左右言他说了这么一大通，关远峰忍不住笑：“难道不是因为你又用人参蜜丸去做诱饵了吗？秦晟给我描述那药太香太香了，水底的鱼全都浮起来抢吃，命都不要了，在渔网里还在抢那一口碎末末。”



周耘道：“我也很意外，这都稀释了这么多效果还这么好，想来是水潭里的鱼没吃过啥好东西。我们捞了很多回来煮鱼汤，味道很好很滋补。”



“他们几个犯了瘾的，不太吃得下东西，肠胃都坏了。我们用鱼加了党参、黄芪一起煮汤，把鱼肉鱼骨头都用破壁机打碎了熬了很久，他们喝了都说好喝。”



关远峰道：“说得我也有些想喝鱼汤了。”



周耘道：“秦暮这次又带去了一批鱼面、鱼干，你让他们下给你，味道也很好的。”



关远峰点头：“又麻烦你费心了。”



周耘道：“和我客气什么，我也希望你尽快把那边的事情给平了，过年能回来就再好不过了。”



关远峰低声道：“我争取回来过年。”



两边都不约而同笑了起来。



《中州日报》的记者被董可心带去了禽畜种植基地这边，说是北溟救援团那边援助力度大，特战队下午放假，先带他们去采访那边。



一个私人小基地，有什么好拍的？各大官方基地的援助力度也都很大，但联盟官方那边明确说了，各基地的救援适当报道就行，报道的口径主要是要突出联盟政府和中州基地的组织力度和救援力量，以及救援的成绩。几个记者是有些心里嘀咕的，他们已经被特战队拒之门外数次，这次又把他们支开，多半又要无功而返了，但既然专门派了人来引导，也不能拒绝，只能硬着头皮上了车跟了过来。



北溟这次援助团带队的是北溟城主的女婿吴宙。他末世前就读名牌大学，谈吐从容，举止得体，很是利落将这次援助的物资都展示了一回，说了些一方有难八方支援官方场面话，然后请青鸟药业的秦暮总经理带记者们去参观采访下实地的物资情况。



秦暮笑容满面，带着记者们走去看他们这次援助物资的仓库，一一介绍，专门强调：“这次我们听说了这边农田被毁，冬天必定要缺粮，专程带了北溟木系种植者公会的成员过来。”



“木系公会的异能者们一到，心系灾民，马不停蹄，已经先在基地里对蔬菜大棚进行了催生，你们来得正好，可以取点素材。”



记者们跟着到了种植基地，心里还有些不以为然，这些别的官方基地也有派来，镇北基地自己也组织了木系异能者天天来催生，收效很小。



他们走入了最大的蔬菜种植基地大棚里，这一片种植的是马铃薯。



一群木系公会的异能者们站在入口处，一个脸蛋上有着甜美酒涡的女孩正在用一次性纸杯分发着什么饮料，香味特别浓烈。



秦暮招呼道：“小鹿，发什么呢？这是我们《中州日报》的记者，也发一些给他们。”



鹿璐璐转过脸来双眼弯弯：“秦经理，是龙舌兰酒，我们要施法了，这个变异龙舌兰酒是能够短时间内激发大家最大的异能的，我们打算全部给这一片土豆地都全部催熟，所以一人发一杯，施法前喝。”



记者们心里哟嚯！戏肉来了！



这是要借他们拍广告呢！特战队这是得了赞助，拿他们的宣传来做人情了？



只看到秦暮果然拿了几个纸杯递给他们，含笑道：“这变异龙舌兰酒，是我们青鸟药业精心培育的新产品。全部由变异龙舌兰精心酿造而成，喝了能够短时间内有效提供异能功效，很是难得。”“听说各位记者也都是异能者，来，请你们尝尝，不是我们小气，是这酒挺烈的，一小杯就足够了。为了调和口感，我们特意调入了变异蜂蜜和冰块，口感醇厚了些，味道很不错的。”



记者们见多识广，接过那银白色的变异龙舌兰酒，闻了闻味道，也没喝。都客气笑着道：“是有拍摄任务的，也不好饮酒，看起来这酒还挺烈的，我们还是先工作吧。”



秦暮点头笑道：“好，你们先拍。”



小鹿却敏捷地上前，在最近的地里挖了一株土豆根茎来给记者拍摄：“请先拍拍施展异能前的土豆样子。这是刚刚萌芽种下的土豆，种下的时间是一周前。您看，这土豆刚刚萌芽抽枝，切开的块茎还在。”



记者们依言拍了，又将摄影镜头对准了那些端着酒杯，分散到了土豆地里的木系异能者们。



他们分散站开，似乎有什么阵型，却并不施展异能，而是陆陆续续站定了。



只看到中间的一位中年人高声道：“大家听我口令！喝酒！”



记者们：“……”



却看到木系异能者们全都将酒一饮而尽，将纸杯放入口袋里。



中年人高声道：“宁心静气，准备！”



场上安静一片，肃穆之极。



原本正觉得好笑的记者们感觉到了场面上所有人的严肃认真来，也不由自主安静了下来。



“繁荣术！三二一！起！”



只看到所有的木系异能者身上腾起了一个绿色的光环。



光环互相套接，无限共振，无穷无尽，上下回旋，绵绵不绝，源源不断。



渐渐绿色的光芒融合在一起，充斥着整个大棚里。



绿色的木系能量如同萤火虫星星点点飘落融合在田埂上。土豆地里被注入了无限蓬勃的生命力，开始迅速生长。



土豆芽以肉眼可见的速度钻出地面，抽枝发芽，茁壮成长，嫩绿羽状复叶转瞬变成浓绿，螺旋型生长在马铃薯茎上，繁密枝蔓上绽放出一咕噜一咕噜的紫色星状花，郁郁葱葱，生机无限。



记者们看着眼前这魔法般的一幕，震惊之极，张大了嘴巴。

--------------------




东君一度
==================

南山药圃, 周耘为赵翼扎过针，他是最后一个进入断药戒断期的，一直在哭, 周耘为他把脉的时候, 他和周耘说话：“周医生，我好痛。”



周耘道：“一会儿叔叔给你扎针让你早点睡着。这个扎针已经验证是有镇痛作用的，你这个痛会一次比一次轻，你会一次比一次好的。”



赵翼满脸泪水：“我想要抱抱, 华柔姐姐呢？”



周耘俯下身抱了抱他：“华柔姐姐也很痛，大家都有很痛很痛的时候, 得一个人捱过去。你是精神系的异能，你可以试试看使用异能在你的神经中治愈看看。”



赵翼抽噎着问：“周医生也有很痛的时候吗？”



周耘道：“有的。”他把赵翼抱起来, 一边快速为他耳朵扎入揿针以镇痛，一边小声和赵翼说话, 分散他的注意力：“但是叔叔现在很快乐。”



他熟练地为赵翼手腕内侧和外侧的内关穴、外关穴, 以及位于手心和手背的劳宫穴、合谷穴等穴位刺入细针，并且随之注入木系异能。



赵翼道：“周医生是熬过来了吗？”



周耘道：“对，因为爱的人还活着。”他为赵翼身体的其他穴位联上了电脉冲片，准备以低频率的电脉冲对身体一些穴位进行刺激，以恢复体内镇痛物质的分泌功能。



赵翼道：“这样就能不痛了吗？”



周耘道：“嗯。”他将脉冲针灸治疗仪启动，观察赵翼的脸色。



赵翼果然脸上缓和多了，双眸无神看着虚空，低声道：“你也想要他抱抱你吧？”



周耘道：“我们可以自己强大起来, 给爱的人一个抱抱。”



赵翼忍住了泪水，过了一会儿又哭了：“可是, 我还是希望抱抱。”



周耘道：“你现在还小……我让彗星陪陪你好不好。”



赵翼小声道：“好。”



周耘出去不多时把彗星带了进来让它伏在赵翼身边, 彗星热情舔着赵翼的脸颊, 赵翼伏在它身上，虽然身上还穿着暗影麻的束缚衣，但却开心多了。



他小声和周耘说话：“其实，穿着这个衣服挺好的，这样我就听不到别人心里想什么了。我知道，其实沈叔叔他们不爱抱我，就是心里想的事情太多了，不想被我听到。小柔姐姐有时候有心事，也不抱我。”



周耘有些恻然，难怪他那么渴求一个抱抱。但是其实，暗影束缚衣对暗影系的赵翼是没有作用的。赵翼听不到他心里的想法，是因为异能等级压制。给他穿这个束缚衣，只是防止他抓伤自残，并且起到一个心理暗示的作用，让他不会再潜意识使用异能，影响治疗。赵翼道：“我和小柔姐姐说了，等我们病好了，帮我用这个麻布做一套衣服给我穿着。”



周耘道：“嗯，你还小，听到太多思虑是不好，等你慢慢学会控制自己的异能，上学了，就好了。”



赵翼道：“我眼睛看不见，能上学吗？”



周耘道：“当然能的。”



召唤出了灵芝凝神，又召唤出了人参来为他回复元气。



渐渐赵翼鼻息慢慢匀长了起来，他睡着了。



有一种疗法叫亚冬眠脱毒疗法，使用药物给病人应用使之几天内一直昏睡，处于亚冬眠状态，让戒断症状在睡眠中度过，如今可以考虑为赵翼使用这个方法看看，他毕竟是孩子，又情绪高敏感，太过痛苦可能会引起心理创伤。



他思索着打算和导师说一说，看了下时间，将治疗仪关了，收拾了下出了监舍。



他回到房间，习惯性先登上论坛看看情况，结果却怎么刷都刷不上去，他有些奇怪，只能电话找了下朱篆，朱篆过了一会儿给他发了个短信：“不知道为什么，忽然访问和注册的人太多，服务器崩了。等我重启下服务器，再查一下是不是被攻击了。”



周耘：“……”



他发现上边还有一条未读短信，点开看了下，居然是江容谦发来的：“快看中州日报网络新闻版，木系种植者公会火了。”



周耘切了下浏览器点去了中洲日报网站。



果然首页视频新闻大标题就有“来自木系种植者公会的震撼——自然之力。”



周耘：“……”



他点开了视频，视频一开头就是一大串饱满诱人的马铃薯，刚刚从湿润的土地中挖出来，土黄色的外皮光滑细腻，上面还带着新鲜的泥土。马铃薯个个圆润硕大，最大的几个有双倍的成人男子拳头般大小，沉甸甸的。



镜头一切，大棚田埂上，满满当当都是刚刚翻出来黄澄澄的马铃薯，丰茂青翠的叶子垫在最下面，一个个圆滚滚胖嘟嘟分外喜人，路边还有用鼓鼓囊囊装满一麻袋的马铃薯，霍然一片丰收的景象。



记者冒出来道：“大家现在看到的，是一片马铃薯丰收的景象，但是，谁能想到，这里是刚刚饱受变异蝗灾摧残的镇北基地？”



“大面积的农田作物因变异蝗灾变得颗粒无收，生机尽失，群众们面临着生存危机。”



镜头开始闪现之前拍到了变异蝗灾肆虐的照片，农田里变异蝗虫如黑云一般落下，作物立刻被啃噬一空，触目惊心。



“而你们能想到，在十分钟前，这片马铃薯地里的马铃薯苗，还是刚刚栽种下去一周的样子吗？”



镜头切换成一根刚从地里拔出来的马铃薯幼苗，块茎上长着一根马铃薯嫩芽，孱弱无力。



记者画外音：“木系异能者，能够以繁荣术催熟作物，但目前木系异能者大部分都只能小范围的催化，难以满足大面积的作物催熟需求。然而今天，来自北溟基地的种植者公会的木系异能者们，给我们带来了惊喜。”



很快镜头切到了鹿璐璐，她笑容甜美给大家发着纸杯，纸杯里头的酒液还专门给了个特写：“这是变异龙舌兰酒，可以短期内提高异能者的能力。”



然后便是木系异能者们站队结阵等等一系列让周耘看着都替他们尴尬的施展繁荣术共振的视频。



但显然记者们大为震撼，给了大量的特写镜头在异能者的法术效果，表情，动作，以及那犹如延时摄影一般马铃薯发芽开花成熟的场景。施法结束后，将土豆挖出来，累累垂垂，硕大无匹。



这之后是对农学专家的采访，阐述这一片土地正常种植到收获大概要多久，亩产多少，如今增产百分之五十，速度仅仅只是十分钟。



按此速度，只要接连不断的施法，迫在眉睫的粮食危机将立刻能够解决。



再之后是镇北基地一位三阶木系异能者施展了单人的繁荣术，最多只能将附近范围的三到五株马铃薯催长大一些，叶片更茂密一些，并不能立刻就催化成熟收获。



之后便是种植者论坛的陈老师出面接受了采访。他满脸红光，精神奕奕，含胸收腹，侃侃而谈，仿佛在和学生授课：“这是我们种植者公会会长东君所发明并且传授给我们的联合施展异能的方法。只要是登记加入我们的种植者公会，一律将会得到无偿传授。我们的公会会员论坛网站域名为413.386.777.8。”



记者提问：“加入公会需要缴纳什么会员费用吗？”



“不收费，反而如果领了变异草药回去种植，会有相应的福利，并且以一定价格回收种出来的草药。论坛首页就有入会指南，并对会员义务和会员福利等都有详细介绍。”



记者继续提问：“东君会长是个什么人呢？他也是高阶木系异能者吧？”



“这个等加入我们公会，就知道了。东君会长每天在论坛为所有木系公会会员答疑，不厌其烦。”



“他古道热肠，渊博又无私，教导会员尽心尽力，倾囊相授。”



……



周耘耳根发热将视频关掉，想到关远峰肯定也看到这个视频了，更是觉得尴尬万分。



关远峰和秦暮、秦晟两兄弟也正在看着视频。



秦暮对关远峰道：“这些公会会员对会长十分崇拜。但是，你最好不要和他们讨论周医生。”



关远峰看着他：“为什么？”



秦暮道：“我也是后来无意间发现的。种植者公会会员只有四位公会理事见过东君。但他们对东君的印象是模糊不清的，充满了主观想象的。”



“他们向我打听东君是住在哪里，是否需要学生等等，我问他们怎么不自己问会长，他们全都敬畏说怎么好冒昧问。”



“我很诧异，周医生其实挺随和的。后来分别私下和他们各自聊了下，旁敲侧击，才发现了不对。第一，他们不知道周医生的真实姓名和身份职业。”



“第二，他们对那天见面的情形复述对话都很清楚，对异能技巧更是说得头头是道非常清晰。”



“然而，他们所记得的‘东君会长’的年龄和具体相貌、衣着，谈吐是不一致的。”



“对那天‘东君会长’教他们的动作举止，也有不同之处，并且他们都认为自己记得的才是最准确的。”



“四个人所说的东君会长，细节充满了他们自己的想象。”



“比如小鹿眼里的东君会长，像魔法师，彬彬有礼，施法如神，却又深沉莫测，拒人于千里之外。他穿着黑色衬衣，戴着眼镜，身上带着冷杉的神秘香味。”



关远峰一怔。



秦暮笑：“我也是之前听着还正常，听到眼镜就发现不对了。而且那天周医生见了他们就和我们进山了，我记得他那天为了进山方便，明明穿着浅蓝色的帆布衬衣。”



“再后来我又私下问了下陈老师，他是生物老师，记认学生有自己的一套，果然他给我说，东君会长很年轻，像个刚毕业的大学生，穿着白衬衣，帆布鞋，学识渊博，施法的时候很严谨，为人严肃认真，不苟言笑，身上有橘子的香气。”



“而在银行退休职员叶老先生的眼里，东君会长优雅高贵，施展异能的时候就像个乐队指挥家，那天穿着一丝不苟的真丝白衬衫和皮鞋，戴着名贵手表，用高级香水，风度翩翩。”



“还有姐姐之前在南山监狱被囚禁，被我们解救的卓海清，在他眼里的周医生，则是智慧又带着点侠气，那天穿的是简单的格子休闲衬衫，帆布裤，不拘一格，手上戴着沉香串。”



关远峰：“……”



秦暮笑道：“注意这个细节，几个人都提到了东君身上有香气。但明显他们描述的东君，是他们想象中的完美东君。”



“我感觉，他们的记忆被干扰和混淆了，但是我不知道周医生是怎么做到的。”



秦暮看着关远峰，关远峰却道：“可能他们只是太激动记错了。”



秦暮笑：“可能吧，现在大家对异能的认识都很粗浅，毕竟这是一个完全的新领域。”



“但周医生既精通水系异能，又能组织种植者公会，亲自为木系异能者指点，甚至还发明了这能够让木系异能者在一起同时施法互相影响互相增幅的方法……”



关远峰冷着脸打断了秦暮的说话：“他本来就很聪明。”



秦暮含笑：“现在这新闻一出来，肯定所有的木系异能者都在疯狂注册那个网站……异能研究所和其他系的异能者也一定会想，这个群体施展异能增幅的法术原理究竟是什么？其他异能是否也会如此？”



“我今天和中州的异能者聊天，听说异能研究所现在会发布征召令，征召在异能研究上有特殊天赋和特殊理论的研究者，要组建专门的实验室……他这样的才华，还有一个姚老师，必定会让许多人觊觎吧。”



关远峰脸色铁青，秦暮看着他慢慢道：“周医生似乎有着远胜于常人的见识，又常怀着顾虑和隐忧。第一次知道我是暗影系异能的时候，就提醒我最好韬光养晦，因为木秀于林风必摧之。”



“我当时就和周医生说，我是光脚不怕穿鞋的，周医生必定有很多顾虑，才偏安一隅，深藏不露。那让我来做这锋芒毕露的刀枪，做这马前卒子，一往无前。”



关远峰道：“你还不够强。”



秦暮一笑：“但我和小晟可以一直在丹林帮着周医生。他不喜暴露于人前，也不爱站在台前，不爱和不喜欢的人说话，也很难信任别人。”



“许多事情，只有他完成了，我们才能在之前的草蛇灰线中，感受到他的伏脉千里。”



“但是他似乎，和任何人都不说。”



他看着关远峰的神情，终于明确果然关远峰也有不知道的地方，笑道：“他很没有安全感，我们大概也还并没有完全取得他的信任。”



“我总有一个感觉，就是如果没有什么重要的东西拴着他，他可能早就完全沉默隔绝人世，世界再也无人知道，曾有这样一个惊才艳绝的人。”



关远峰将手里的茶杯放回茶几上，沉默许久，才说道：“还是说去灭蝗的事吧，你的暗影蛙，能召唤出来多久？”



秦暮看出来他不想和他议论周耘，一笑：“只能十分钟。确实有些疏于练习，异能等级上得有些慢。这次来实战，还需要关大队长多多教导了。”



关远峰没像以前一样指责他的懈怠，仿佛思维沉浸在别的什么地方，只简单和秦暮确定了行动的时间和战术，便起身回营房了。



只是秦暮的这一番意有所指的话，如同在他心里投入一粒石子，涟漪不停扩大，无法平静。



从认识周耘以来，他身上那些神秘的知识、反常却又在事情发生后惊人的妥当，仿佛有预知一样的举措……



他拿起手机，看到周耘十分钟前刚给他发了个短信：“晚上吃了吗？我今晚吃的蟹。秋风起，又到吃蟹的时候了。”



他忽然想起刚刚认识周耘的时候，周耘每一天给自己发菜单。



他从来都和之前一样简单而又直接。他虽然从来不坦白，却也从未在他跟前遮掩。

--------------------

关于秦暮的言谈，总有人说文绉绉不符合高中没毕业的人设，解释一下：秦暮高中成绩很好，是父母双亡不得不辍学去做外洋船员。他如果坚持考大学，和朱篆应该是一样的名牌大学毕业生。而中断学业不考大学，不等于就放弃了读书，停止了学习，有时候社会、生活是更好的大学。要学习什么时候都能学，更何况他是国际航线，见到形形色色的国外的人，见识并不差的。

另外，不是都有句话：高三是人生中智商最高掌握知识最精通的时候。




雷霆出击
==================

种植者木系异能者公会的震撼才过了一天, 隔天一个特战队灭蝗的视频再次成为热点。



视频是一处广袤平原上，黑乎乎的密集蝗虫群遮天盖地卷过，犹如一片乌云挟着雷轰鸣迫近镜头, 如同恶魔之云降落在了一片结满火红穗子的高粱地里。



镜头推进, 近距离拍摄到这些可怖的恶魔之子。它们长着锯齿的后足与翅膀摩擦震颤着发出令人牙酸的声音。



哪怕是在观看着视频的观众，都被那巨大诡异的复眼，在空中缓缓摆动的细长触角，头部下方犹如能够吞噬一切的发达口器激出了一阵阵寒噤。



蝗虫啃食高粱的声音如风雨沙沙的噪音, 整片高粱地都笼罩着这样阴森森的声音。而这些蝗虫一边张嘴啃噬高粱，还在一边排便、交尾, 腹部插入土壤中排卵。



秸秆上、叶片里、高粱地里，爬满了鸡蛋一样大的蝗虫, 翅膀油亮，声音如雷。



呜呜风声吹过, 青纱帐摇摆着, 不过须臾，青绿秸秆上红彤彤金灿灿的饱满穗子已完全被啃秃，油亮叶片密布着锯齿状的大洞，在风中颤抖，像残破的渔网。而天上还在有源源不绝的蝗虫云飞过降落，此情此景，让人不寒而栗。



远处的地平线处，一道耀眼闪电划破了黑沉沉的天空, 一刹那的电光一闪，照得天地间一片雪亮, 视频前的人们忽然惊叫了起来：“是龙卷风！”



一个巨大的龙卷风拔地而起, 呼啸着席卷飞沙走石而来, 滚滚浊浪般旋转着，扭动着，顶天立地，带着不可阻挡的气势，摇撼着、呼叫着前进。



轰隆隆，轰隆隆，风咆哮奔腾，如怒吼的雄狮、暴怒的黑龙，强横地呼啸扑来！



旋风在长空飞舞，所过之处，蝗虫被纷纷卷入其中。蝗虫们在狂风中无助地挣扎，却无法逃脱龙卷风的强大吸力。



迷蒙的龙卷风里一道道残酷的闪电似凶猛抽打的鞭子，沉重飙急地抽打着卷入其中的变异蝗虫，将它们撕碎、烧焦。



龙卷风仿佛有眼睛一样，完全绕过了青纱帐地，只在附近的平原上将空中成群的变异蝗虫席卷，毁灭。



那高粱地里的那些蝗虫怎么办？这些高粱都被啃尽了，为什么还要有顾虑畏缩不前？



镜头一转，一群身着特战队制服的队员身姿挺拔站在田埂边，旁边有着几头变异野兽和变异丧尸的尸体散落着。站在最前面的青年指挥官一挥手，只看到其中一个异能者出列，伸出双臂，霍然，一只巨大无比的黑色青蛙从黑洞中凭空冒了出来！



这只诡异的洞穴蛙趴在高粱地边，浑身犹如烟雾组成，黑雾缭绕，鼓鼓的眼睛深邃妖异。



它一蹬后腿，纵身一跃，吐出一条飞叉似的长舌头，闪电一般舔舐了无数的蝗虫粘卷入肚子中，而变异蝗虫们似乎没想到忽然遇到这样大的天敌，都呆若雕像。



“呱！”暗影组成的青蛙吃得满意了，鼓动阔腮，原地叫了一声，高粱地里的蝗虫纷纷仿佛被声波扰晕，落下地面，而于此同时，在暗影洞穴蛙的身旁，倏然出现了密密麻麻的小暗影蛙，像是从地狱里召唤出来的魔蛙。



它们如同潮水滚滚涌入了高粱地里，跳起来像射出的炮弹，咕咕呱呱不断鸣啸，仿佛饕餮参加宴席一样开始吞吃那些蝗虫，薄而有分叉的舌头将无数蝗虫牢牢粘住，卷入口中，



青蛙的叫声连成一片，"呱呱呱、呱呱呱"，像是雷鸣一般的战争鼙鼓在平原上猛敲，此起彼伏，蝗虫们飞起，却又被一旁守候着的龙卷风席卷撕毁。



不多时，地里的飞蝗已被吞噬一空，吞食了大量变异晶核能量的暗影蛙也满意地消失在了虚空。



木系异能者再次来到高粱地里，站在了四个角落里，饮酒，结阵，施展自然之力，在青绿色的光芒下，刚刚被啃得残破一片的青纱帐残破的叶子飞快地重新补齐。



青青的高粱茎秆中，红彤彤的穗子重新结了出来，穗大饱满，黄澄澄、沉甸甸地垂下了头，在阳光下闪着光亮，似一簇簇希望的火把。



风过之后，青纱帐沙沙响着，仿佛刚才的灾难只是一场噩梦。



这个时候，观看视频的观众们才长长吐出一口气，仿佛看了一场惊险无比的大自然纪录片，而这一次的主角已不是末世前，作为高高在上的人类观看动物在大自然中生存，而是人类也成为了生物链中的一环。



学会使用工具大批量种植粮食的，以有智慧为豪的人类，在末世中仿佛忽然成为了最底层。



辛苦种植的庄稼熬过了酷暑水淹将要收获，却在严寒即将到来的时候遇到了蝗灾，任何人都感觉到了恐惧。



而这个视频里，人类以一种难以想象的力量取得了压倒性的胜利，这让所有观看视频的人由衷感觉到了振奋。



视频的播放量、下载量和评论一飞冲天，达到了惊人的数字。



【特战队威武！】的高赞评论排在了第一，后边紧跟着“想嫁”，“爱死了”之类的浮夸赞扬。



【暗影蛙蛙！想要！】的高赞评论排第二，其中夹杂着一些异能者的技能探讨，尤其是第一次见到的暗影系异能的热烈讨论。



【感觉世界在淘汰普通人。】类似如此沮丧失落的评论不少。



【异能者太强了吧，真的不需要限制吗？现阶段异能者犯法，还有人能制裁他们吗？】少数人似乎是第一次如此直观地看到了异能者的战力。



【异能者强，不是在守护我们人类吗？还有那一群默默无言恢复高粱地的木系异能者，他们也充满光彩好吗？为什么只看战力？】



【呵呵，有些人这么会舔，将来子孙一定能拿到个为异能者少爷小姐们提书包开车门的铁饭碗岗位吧。】



【物竞天择，难道以前就没有三等公民吗，现在不过是重新洗牌罢了，只能说卢瑟永远是卢瑟。】



【不一定是卢瑟，可能是以前尸位素餐的权贵，现在在瑟瑟发抖恐惧未来预支被剥削吧。至少特战队这段时间在我们这里日夜奋战抗灾，基地指挥官让出军粮饿晕，为什么要在这个时候挑起异能者和普通人的矛盾，是不是别有用心？】



下边则开始了疯狂吵架，乌烟瘴气。



周耘关掉了评论区，下载视频，反复看关远峰里头那短暂出现的一会儿，哪怕他全身上下穿着防护服，一寸皮肤都没有露在外边，但他还是从那熟悉的动作中一眼认出了他，甚至能猜测到他当时的表情。



他给关远峰发了个短信：“灭蝗视频看到了，特战队真是气势如虹，关大队长英武过人。”



关远峰回了个：“……”



周耘发给他日常：“今天大部分的病患都已熬过了最难的戒断期，陆续能够进食了。”



关远峰道：“那姚老师和你能轻松些了吧，好好休息。”



周耘回：“嗯，是可以松一口气了，生理脱毒一旦完成，剩下就是心理和精神方面的治疗，相对就不需要这么紧张看护了，剩下都是靠他们自己的意志力了。”



关远峰又道：“秦暮那边接受了很多访谈，听说龙舌酒订单和变异蚕丝棉衣的订单都爆满了，蝗灾基本已经平定，大部分的粮田也都救了回来，这两天他们救援团应该就回去了。”



周耘忍不住笑：“多谢关大队长帮忙宣传。”



关远峰回了句：“多谢东君会长古道热肠，心有大爱。”



周耘笑了出声，对面正在讨论着产业安排的朱篆和沈澜都抬头看了过来。



最先进入戒断期的沈澜如今恢复得最好。大概是意志力足够的缘故，他在神志恢复清醒后，基本没有喊过疼痛，都是默默忍受。等戒断期的无法自控的自残和幻觉消失后，他就已和李铭出了监舍，开始协助朱篆完成一些日常管理工作。



他们在特殊监舍的楼里收拾出来一间会议室，日常的治疗方案讨论，以及南山药圃的管理工作，以及一些研究工作的分工安排，基本都在这里商量讨论。



朱篆道：“周医生笑什么？”



周耘笑道：“在看特战队灭蝗的英姿，里头还有秦暮放出暗影蛙的片段，下边评论很逗。”



李铭点头超级羡慕：“哎我什么时候能加入特战队呢，看起来真的好威风啊，制服比消防员的帅！”



朱篆：“他可终于能炫一把了，他以前读书就特爱装逼。我们以前同学都议论，觉得他就是那种故意上课睡觉，迟到早退，晚上熬夜狂学的装逼犯。”



周耘笑：“真的那么拽？现在看着很亲和啊。”



朱篆道：“上课特别拽的，老师点他上去解答，他唰唰唰也能写出来，表情超冷酷。不过后来才听说，他父母病重，他晚上是出去那些黑酒吧里头做代驾的，等代驾的时候就抓紧时间背书看书，所以白天上课才困。”



周耘：“……”



朱篆道：“所以他辍学真的很可惜啊。”



“不过幸好现在好了，我也要在他手下打工嘛。”



周耘笑：“是大家的事业。他弄了很多订单回来，我们要加大生产了。”



朱篆道：“幸好有沈澜帮我——对了，还有件事。”



他打印出来两张纸：“宫城主那边发了个征召函过来，说是异能研究所邀请种植者公会会长东君去中州，开展专项异能研究，会提供优渥的实验室条件和项目资金，提供高薪水，并给予住房、车辆、后勤服务、安保防卫等一系列高级专家待遇。”



“另外还有给姚老的征召函也有。”



周耘接了过来，看到了上面熟悉的征召函红头，而这一世的待遇，竟然要比上一世要好上很多很多。



朱篆道：“宫城主说，他肯定是舍不得两位专家走的，但是这个待遇条件确实非常好，所以也不敢隐瞒，收到的第一时间就转了过来。”



周耘轻描淡写将征召函放到了一边：“都拒了吧，我这边的理由就说故土难离。”



“姚老师那边的理由就写年纪大了，又是普通人，受不了中州的寒冷天气，打算在南方疗养。”



这一世，异能研究所没有自己发明的异能亲和试纸，没有自己研发的丧尸驱逐和诱捕剂，没有自己默默无言为中州基地培养了大量的木系异能人才，他们在异能激发试验上，又毫无进度，没能完全争取到中州基地联盟政府、军方的全力支持。



看他们还拿什么来吸引各大基地的研究人才？



呵呵，一想到这里，他就幸灾乐祸得忍不住要笑，今晚必须多吃一碗饭。

--------------------

关于插画，其实早就收图了，但是审核很慢很慢很慢，两天了……还没有审核通过，等后台审核通过了就第一时间上线。然后我其实也不确认在插画上线之前投过雷，订阅过的能不能抽卡，大家看到上线了，先去看看能抽几次。

再就是，原来一套插画最多只能十张，我没注意，多约了几张图。所以我挑选了下，把比较适合做头像的图选做插画了。其他的图比如这个水墨的猫猫狗狗，还有双人Q版，就放在角色卡让大家欣赏欣赏。


引起忌惮
==================

异能研究所会议室。



仍然是老者在主持会议, 但脸上表情难看：“联盟政府是蠢货吗？中州自己的新闻媒体，结果去大肆宣传一个小私人基地，小异能者公会？”



“现在我们正在组织异能者学会, 现在被这个木系公会异军突起, 异能者学会还有什么用？现在学会进度推进如何了？”



一个研究员道：“民间的异能者，大多在官方的异能者学会的网站注册登记了，并且在那里发布和接任务，交流修习经验。目前收到的异能者登记注册人数共有四万人, 大部分是水系、木系，比我们预估的要少。推测因为交通不便, 各基地的异能者还是更倾向于本基地的交流。还有，军方这边明令不允许异能者登记注册那个网站, 导致各大基地的异能强者，都没注册那个学会, 可能还要和军方沟通下。”



老者冷笑一声：“军方怎么可能把在役的异能者信息拱手交给联盟政府。这是核心利益之争, 不必去沟通了，有关远峰顶在那里，不会让的。先推进组织召开异能者大会，选举理事长、理事以及各基地的异能学会分会吧。”



“是。”



老者又问：“征召函的进度如何？”



副所长廖子怀道：“征召函有回应的不少，但是基本都提了很多条件，大多集中在实验室、住房、科研资金以及报酬上，但对自己的研究成果和方向都避重就轻的，感觉这类人过来可能也不好用。”



“东君拒绝了征召, 理由是故土难离。”



“姚老也拒绝了征召。说是中州太冷，在南方休养, 估计是宫城主出手了, 毕竟要治病。”



老者冷笑了声：“东君拒绝太正常了, 青鸟药业和这个东君千丝万缕的联系，宫家是绝对不会放过。”



廖子怀道：“这个东君，应该是个高阶木系异能者，大概一直在为宫家服务。据我们在镇北基地那边和他们公会会员打探的情况，说的是很年轻，很温和，应该是被宫家严密保护着，平日不轻易露面的。”



“那个青鸟药业的秦暮太过狡猾老练，提防得紧。他们基本和特战队一起行动，听说又赞助了特战队不少药物、物资，我们的人不敢打探得太明显，所以没有能收集到更多信息。”



老者道：“秦暮这步也错失了。这么强的暗影系异能。一步错步步错，但凡我们一开始就想法子控制宫砚青，再由此掌握青鸟药业，这什么秦暮、东君还不顺其自然是我们研究所的人才？”



廖子怀道：“当时也是因为秦暮和特战队的关远峰不知道怎么走得近，我们也不好下手。现在宫家这边我们同时在和宫砚青的女婿吴宙，以及宫砚青的侄子宫飞云接触，但都滑不留手，不会轻易表态。”



“毕竟宫砚青如今听说身体有好转，防心很重。他们如今手中权力不足，尚且未能接触核心业务。尤其是青鸟药业，听说一直是宫砚青的母舅袁学钢那边一手联系的，其他人都沾手不上。”



老者道：“能够在末世降临时，以一个普通人的身份执掌私人基地，必定是精于权术的。”



“姚老的那个徒弟，还是没消息吗？”



“没有，应该是被宫家杀了。”



“想办法把姚老弄回来中州，实在弄不回来，不为我们所用的，年纪那么大了，出点什么病痛也很正常。没人替宫砚青治疗，他就只能回来找我们了。”



廖子怀略一思忖：“可以，正好那个秦暮陪着吴宙在镇北基地这边，姚老在青鸟药业这边研究新药，我们的人应该能够有机会下手。那么，东君呢？要一并采取什么行动吗？”



一位女研究员道：“东君看起来心比较软，没什么防心，这么珍贵的异能，就如此轻易地教授给人。而且看他们的种植者论坛里，有大量的木系异能修习的方法，答疑十分详细，应该是完全专注于学术研究的学者，思想上应该比较单纯。”



“据初略估算，国内大部分木系异能都登记注册了那个种植者论坛，申请成为公会会员，只为了进入内部会员论坛，得到那个自然之力的异能施展方法。这个种植者论坛如今拥有的能量不可小觑。我建议还是私下接触，想办法劝服他愿意来中州。这样可以一并将他的影响力转化为研究所的影响力。”



廖子怀道：“先网络接触看看吧。我们安排在北溟的人也想法子打探下人究竟在哪里。”



老者道：“动作都加快些，暗谷这边进展也很慢。没有资金，就想想办法啊？人家在南方一个小城，都能靠个什么变异龙舌兰酒卖出天价来。你们研究这么久的变异动植物，就没有点赚钱的产业？”



“酿酒的东西这么多，人家能酿变异龙舌兰酒，你们就不能弄个变异葡萄酒？”



会场沉寂了一会儿，女研究员低声道：“变异葡萄酒我们试验过，效果很一般，并没有那个龙舌兰酒那种奇异的短暂提高法术效能的效果。推测是和酒的烈度纯度有关，但酿酒需要大量的原料，变异植物的大批量栽培和制作，都是需要人手和资金的。异能者的聘用也需要经费的。”



“我之前有提交过变异新麦种的研究课题，这个如果培育出来，在这次赈灾中也能好好宣传一次了，可惜所里也没通过。当时找了特战队，也没同意配合我们进燕岭找样本。”



“变异作物的培育周期很长，需要大量的木系异能者来配合的。我想这是青鸟药业组织种植者公会的目的，他们很有前瞻性，目的性很强。”



“实验室之前的资金，大多靠异能者捐助，但是现在变异动植物都在升级。异能者们更趋向于拿到市场上卖，而不是捐给研究所做研究了。加上特战队关大队长这边也拒绝配合异能研究所的行动，每次都要出公函，很麻烦。没了军方协助，我们很多实验项目都开展不下去了。”



廖子怀显然也有同感：“这还是我们研究所的威望和号召力不够。上次苍山城的那个激发异能的资料，如果能拿到就好了。也怪那个黎雄，之前各种提条件，眼高于顶，结果被人囚禁了才急着联系我们，已经来不及了。关远峰如果当时稍微配合一点，早点把人控制在手里，我们能够控制住黎雄，拿到激发异能的办法，现在局面就完全不一样了。”



“连那些变异莺粟都被特战队都全铲掉了，我们后来找到一两株，根本无法大批量栽培，那个黎雄是有他自己的方法的，可惜死了。”



会场上静了静，老者过了一会儿阴森森道：“你们有没有发现一件事。”



“我们所有的工作进展，都卡在一个人身上。”



“关远峰。”



廖子怀道：“我回来后查了下，关远峰是丹林人，就在北溟旁边，所以这可能是他帮着北溟宫砚青的原因。”



“但是他声望实在是高，战力也强，后边还站着谭将军，没办法动他。”



老者阴森森道：“他挡了太多人的路了。”



“你让北溟那边的人，抽时间去关远峰的老家看一下，看看他那边还有什么亲人、邻居，查一下他的弱点。”



女研究员道：“我有个学生，之前是特战队的成员，还去过他家乡接他的，要不要我和他打听一下？”



老者道：“是那个光系的小苏吧？他太单纯，不必和他打听，以免打草惊蛇。他必定会去和关远峰通风报信的。”



女研究员道：“是。”



老者冷哼道：“他现在名望越高，就越难收场，一把刀，威名这么高，有什么用？”



========

南山药圃。



苍山城这边的病患陆续出了监舍，看着都稳定多了，基本都没了之前那难以自控自残的情况。



沈澜将他们大致分了几组，无论去哪里，都一起进出，如此互相照应、安抚。



姚焕和周耘商量着，一一重新为他们把了脉，针对每个人的体质改了方子，更侧重在益气安神、滋阴润燥，个别特别燥热的，则加大了清热解毒的力度，日常中则以药膳调养为主。



药方以莲子、党参、黄芪、蒲公英、金银花、酸枣仁、麦冬等等为主，周耘清点了下药材，觉得得回云顶山苑那边拣一些过来，便和姚焕说了声，先回去看看。



姚焕倒无所谓：“你在那边多住几天也行，这里有道长和大师陪我呢。来药圃这许多天了，我得去城主府，看看宫城主那边病情如何了。”



周耘道：“秦暮秦晟两兄弟不在，你如果去城主府，我还是陪陪你。”



姚焕摇手：“不必不必，你现在不适合露面，你拾掇房子去，前几天你不是说怕天冷得早，要在小区补种一些粮食吗？我带上道长、大师，我们几个老家伙，正可以和宫城主谈禅论道，再把小祁带上就好了，也让她学点东西。”



姚焕虽然不知道学生在弄什么，但从青鸟药业都是秦暮他们出头，就已知道自己学生恐怕另有所图，木系公会的事情他也看了视频，心海大师十分眼馋，不停在他跟前反复念叨，夸他有个好徒弟。



他年长经事多，已经敏感意识到自己这徒弟只怕研究出来了一些了不得的理论，无论是那什么多人联合释放异能，还是不曾对外声张的试纸亲和、异能激发，都太敏感了。



沈澜已经在一旁笑道：“姚老出行，我自然是该陪同的，有我去，周医生可以放心了。”



周耘：“……”忽然觉得自己这个得意门生的地位有点摇摇欲坠了。老师真是太抢手了。



次日一早，周耘起身熬了锅淮山红枣瘦肉粥，送走了老师后，才带着彗星回了云顶山苑。



=====



北溟城主府。



姚焕为宫砚青把完脉：“这个月的药吃完可以不用吃了，我给你换个方子。”



宫砚青满脸喜色：“有劳姚老了。上次您送我的灵芝孢子粉，效果很好，我感觉精神健旺了许多。”



袁学钢在一旁道：“经过详尽评估与监测，目前改善趋势很明显。姚老请看这报告。”



他拿了检查报告递给姚焕看：“原发病灶保持稳定，未见明显扩大征象，且经全面检查，确认无远处转移病灶。基于当前的病情状态，我觉得，可考虑实施手术，尝试完全切除，如果没有继续转移，就有希望完全治愈了。”



姚焕道：“有变异药物，确实这治疗效果好很多。如果身体条件不错的话，确实可以尝试手术。”他打量了下宫砚青的面容：“你最近心情似乎不错，这对养病有好处。”



宫砚青笑：“女儿有喜了，喜事临门。”



姚焕恭喜：“真是大喜了。”



宫砚青叹息：“这个女儿啊，真的是我唯一放不下的了。要不是为了她，我哪里这么拼命呢。前些日子小俩口闹了脾气，我花了多少心力调和。现在总算小俩口和和美美了。”



姚焕笑着附和了几句，说了几句家庭和睦是最好的良药之类的话，看一旁的祁书红已经替他收拾好了脉枕、针囊等等，便起身告辞。



宫砚青起身送他出去，一边笑道：“你天天往南山药圃那边跑，也太辛苦了，有什么仪器什么研究，这边医学所不能提供的？你想要学生，我们这里多的是想要和您学习的。”他看了眼祁书红，祁书红只是微笑。



姚焕道：“那边种的药好，方便。这个小祁不错的，很好学，名牌大学毕业，很有悟性。小祁啊，和袁院长多请教请教，他学问做得也很扎实的。”



祁书红含笑道：“袁院长的论文我拜读过的，关于细菌药学方面的。我也有幸得听过袁院长的讲座，关于细菌的遗传物质及变异机制方面的。如今变异动植物都有了，变异细菌和变异微生物方面，应该也会有很多研究新领域。”



袁学钢有些意外：“你是哪个大学毕业的？



祁书红笑着说了个大学名字，袁学钢笑道：“还真的是去那边讲过学。”



宫砚青道：“中午一起用个便饭吧？”



姚焕摇头：“我回去看看有什么药适合你，给你换个药方。”



几人走出门口，沈澜已开了车过来。祁书红扶着姚焕和宫砚青等人道别后，上了车。



姚焕问：“道长他们呢？”



沈澜道：“在青鸟药店那边等着，我们一起过去。”



车子才启动一会儿，沈澜忽然脸色微变，看了眼后视镜：“有人在跟踪我们。”

--------------------

插画终于昨晚十一点多审核通过，上线了。大家动作好快哇。

小朵朵和猫狗，是后来追加的，画师几乎是额外赠送了，我觉得挺漂亮的，应该很适合做头像就选做插画啦。






临兵斗者
==================

“后边那台黑车一直刻意和我们距离保持。”



祁书红一怔, 沈澜问：“现在我们开的这车是谁的？安全吗？确认没装窃听器，没被人动手脚，装追踪器之类的吧？”



姚焕道：“周耘说是关队长的越野车, 一直放在南山药圃这里说给我用的。但秦暮他们说这车贵, 一般他们送我不用这台车，都用的城主府配的车。所以这一个月都停在药圃里，今天还是第一次开出来，应该没人能动手脚。”



沈澜点头：“那就行了, 书红电话给道长他们，让他们先出城, 找个偏僻的森林，方便大师施展。”



姚焕一愣：“要出城？城里会不会安全点。”



沈澜英俊的脸上出现了一点凶狠阴鸷, 他带了点傲慢：“要的正是为所欲为。放心姚老，一会儿你和小红下车, 小红给姚老加件外套, 套个头盔，等我说下车，立刻下车。”



“下车后你们就回城主府在那里住着，等我们的消息。他们不敢在城主府动手的。”



祁书红道：“宫城主可靠吗？”她虽然嘴里犹豫，手上动作却一点没停着，替姚老加了件宽松米色的风衣，套上了摩托车头盔，这在末世是很常见的装备了。



她给自己也一样加了件外套套了头盔。



沈澜道：“当然可靠, 除非他自己想死。”一边操控着方向盘，在街道中灵活穿梭, 熟练地观察着后边跟踪着的车。



姚焕关切道：“你们不要冒险。”



祁书红笑道：“姚老别担心, 我们全都是异能者, 在苍山城那边比这艰险一百倍的都见过，这些算什么，而且沈澜会土遁呢。”



姚焕却道：“我怕你们用异能会引起身体不舒服，好容易刚刚调好的身体，没必要拿去冒险，我们自己安全就行了。”



他这话一说，沈澜和祁书红不约而同沉默了，他们在毒窟太久，许久没有感受到这样真心实意的关心，一时竟然说不出话来。



过了一会儿祁书红才笑道：“姚老您可真别太担忧。我们自己的身体自己知道，况且有时候还真是要找个口子发泄发泄，反而心里那股暴躁郁闷的感觉才能散去。”



沈澜道：“姚老放心，我们不会糟蹋重新得来的一条命的，不过你先别和周医生说，以免他匆忙赶来反而中计，对方如果要对你下手，要么是冲着宫城主来，要么是冲着‘东君’来，周医生最好不要露面。迟点我们事情平了，我自己打电话给他。”



姚焕这才放心，过了一会儿又提醒：“不但要爱惜自己，也要爱惜车子点，这是小关的车呢，听说有点纪念意义的。”



“好。”沈澜忍不住笑了声，自从入了苍山城，命如蝼蚁草芥。现在这仿佛正常人的感觉太新鲜了，爱惜人，爱惜车，这样的新生活，他喜欢。



他利落地一打方向盘，借着拐弯和一辆中巴会车，等车辆被中巴挡住的时候:“下!”



祁书红敏捷地开了车门一只手臂将姚焕半抱下了车下关了车门。



姚焕几乎自己就没用什么力，就被祁书红半抱半扶地拐入了附近的巷子中震惊：“小红怎么力气这么大？”



祁书红腼腆一笑：“末世后护士不够，医生也要搬扶病人的。而且现在有异能了，身体素质有加强的。”



姚焕难免起了一丝羡慕，这时候想起周耘的研究，心道自己朽朽老矣，自诩洒脱，尚且难免也有想要异能之念头，那些手握军权的权贵呢？



祁书红带着姚焕迅速回了城主府，宫砚青大惊失色，亲自送着姚老在城主府原本就安排的独栋住宅里住下，又召集了护卫队来陪着姚焕和祁书红。



才安排好，便听到外边风飒飒起，天暗了下来，阴云密布中霹雳一声，竟然下起了滂沱大雨来。



姚焕有些担忧，打了个电话给周耘：“下雨了，你晚上别回药圃了，我也住在城主府这里，比较安全。”



周耘站在关远峰的房子里，抬头看着监控屏幕上穿过滂沱大雨，撞飞几只丧尸，正在往云顶山苑开来的越野车，语气平静道：“好，老师注意身体，有什么就找沈澜、祁医生他们说，秦暮他们应该明后天就回来了。”



===

北溟城。



沈澜把车子开出城后，立刻将油门踩到底，风驰电掣，对方显然也猜到了他们发现了有人跟踪，便也索性不再隐藏，三四辆车紧紧追逐着想要包抄这台越野车。



沈澜精通车技，这台车又性能卓越，驾驶着车辆猛然冲向大路边的山路上，一路开往葱郁的密林深处，刻意营造出一种慌不择径、仓皇失措的假象。



金鸡村附近的山整片都栽种着柠檬桉树林，这是末世前常见的一种速生树材，耐干旱贫瘠。因着其轮伐期短，生长周期短的特性，经济效益特别突出。所以虽然在生态保护上屡受诟病，桉树仍然被大范围种植，大量应用于造纸、家具上。



这种适应性强生长性旺盛的树种，在末世后长得越发粗壮高大。北溟城组织了人手在这边开辟了个伐木场。今日下雨，伐木场上空无一人，角落堆放着砍伐下来的木材和锯木机、伐木机等设备。



随着雨势的加大，桉树林仿佛被一层朦胧的水汽笼罩，树干笔直光滑，深绿色叶片在风雨中翻飞，米色的丝状花一团一团开在叶间，天地间变得阴暗了下来。



越野车开到伐木场中央，似乎才发现无路可走，很快被后边紧随其后的追兵车辆团团包围，犹如紧咬不放的猎犬终于围住了猎物，狺狺逼视。



车门轰然开启，十几名身穿防护服的男子手持枪械冲下车，包围对准这台他们已经视为囊中物的车辆：“举起手，下车！”



沈澜顺从地打开车门，举起双手，伸出脚仿佛要下车，众目睽睽枪眼之下，他足尖似乎才触碰到地面，就倏忽间消失得无影无踪。



武装分子们面面相觑，惊愕不已，警惕接近车门，将车门陡然打开，愕然发现车内空空如也。



为首的男子下了车，身后有人替他打着伞，他号令道：“不要掉以轻心，检查周围！”



他身侧的手下和他道：“恐怕姚焕在城里就下了车了，我们中计了。这个不知道是什么异能者，是隐身？没听过有这种异能？风系就算速度再快，也不会凭空消失啊。”



“可能是土系，听说土系高阶能土遁。”为首的那男子脸色铁青：“不是说秦暮秦晟都出去了，青鸟药业这边主事的只剩下个普通警察吗？”



手下道：“确实如此，今天他们进城主府的时候，只有这个司机，一个女的陪同着，据钉子打听到是姚焕的学生，也是医生。司机倒是小心，一直在车附近没离开过，想在车上动手脚都没机会。”



男子道：“司机都是能土遁的异能者，那个女的恐怕也不是什么普通医生。小心搜索、戒备。”他看了眼雨水中的树林：“可惜下雨，不然放把火看看，土遁应该是走不远的。”



他忽然一怔：“什么声音。”



雨叶沙沙声中，他们清晰地听到了有人在念经。



“唵嘛呢叭咪吽”

“唵嘛呢叭咪吽”

“唵嘛呢叭咪吽”



六字大明咒，观世音菩萨慈悲加持，消灾吉祥，清净无畏，离垢无染。



佛家六字真言在林间回荡着，在这阴森森的林间，让人不寒而栗。



滂沱大雨中，心海大师一身袈裟，忽然出现在林间，赤足踏在青草之上，手持念珠，口唇诵念。



念佛一声，罪灭河沙。



我大慈大悲观世音菩萨，赐我心光圆满，无垢无畏，灾难化吉祥，心空万法空，入世伏魔施愿吼。



我于世间最胜第一，我当永尽生死边际，我当除灭一切众魔及诸魔业。（注）



大师睁开金刚双目，圆睁口绽雷霆作佛家狮子吼：“破！”



树林间树根千万，轰然似得了神佛号令，破土而出，如观音伏魔之千手，猝不及防往所有敌人的脚上缠绕！



男子反应极快伸手从掌心放出一条火龙，把足下的树根击退，其他人也迅速拔出刀去砍那些树根，但那坚硬光滑的树根牢牢缠绕着他们犹如囚笼镣铐，有人拿了枪对准心海大师放枪！



树林仿佛活过来一样，几株巨大的桉树豁然平移，挡在心海大师身前，子弹砰砰砰全打在了光滑坚硬的树干上！



男子怒喝道：“是木系！有同伙埋伏！不要入林！立刻撤退！”话音未落，他身后已忽然出现了鬼魅一样的身影，沈澜手中枪口对准他双腿毫不犹豫砰砰砰！



男子猝不及防单膝跪下，鲜血飙出，染红了地上的雨水!他身经百战，哪怕疼痛跪地，仍然立刻伏地打滚，回手放出一条火龙！



炽热火焰将雨水都烤成白色水汽，然而那身影早已在枪响的同时就已原地消失。



大雨中枝叶翻飞的桉树林仿佛处处都埋藏着杀机。



“临兵斗者，皆阵列前行。”



不知哪里又传来一个苍劲的声音，一字一字吐音铿然如金石。



天空霹雳一闪，一道刺目的闪电划破天际，犹如天神之怒，劈向了他们。



===

丹林市。



连绵不绝的雷声越来越大，浓云下大雨滂沱如注，天像开了个口子，市区里的积水越来越多。



越野车上副驾上的人抱怨着：“怎么忽然下起雨来了？早晨明明还大太阳的，不会又要下半个月吧。”



后座一个人头也不抬仔细看着地图：“离线导航没错，前面就是那个云顶山苑了，按档案记载，关远峰的父母家庭地址就是这里。”



开车的年轻人道：“这丹林市已经一个人都没有了，完全就是废墟空城，肯定要么撤去北溟基地那边，要么死了，还非要来这里看什么？”



“老大说这关远峰末世后并没有撤去基地，一个人在小区生活了很久直到他战友来接他。一个残疾人，末世后觉醒了双异能，很古怪，就算他之前不想拖累人，一个人留在家里。为什么异能恢复了也还是住这里？和他的个性很不符。所以让来看看。”



副驾上的人冷笑了声：“这有什么奇怪的？这算算时间他就算觉醒后恢复异能长好双腿，也就冬天了，去年那么大的雪，谁能离开？当然是留在家里最安全了。上边的人一句话，我们下边人跑断腿。万一这雨越来越大，我们被困在这里，那才搞笑了。”



“少废话了，看一下，把他家里拍点照片录点视频交差，我们就算完成任务了。下雨也有好处，丧尸不爱水，雨天不爱出来。”



忽然车子停了下来。



开车的年轻人懊恼道：“水太深，熄火了，估计车子进水了，怎么办？”他看了看外边白茫茫的一片：“不能在这里久留，路面积水越来越高，末世了下水道没人通的，再停留在这里，恐怕要淹没车子，很危险。”



后座的显然是三人中的首领，看了眼离线导航：“也很近了，算了，下车步行上山吧，到了小区里再休整，那边正好也是山上，想必没积水。”



三人拿了行囊换上防护服和雨衣，弃车步行，沿着导航上的地图艰难走着，时不时赶走零星的丧尸。



雨实在太大了，雨水像鞭子一样抽在雨衣上，三人哪怕是训练有素，此刻也觉得有些吃不消，只能闷声往前走。



好不容易总算走到了山道下导航显示的目的地，却是完完全全一个废弃楼盘工地的样子，他们有些傻眼：“这是导航出错了吗？”



三人躲在一处树下避雨，一边看着山顶：“山顶那是什么？变异植物吗？”



“好像是，导航好像没错，要不上山去看看吧。”



“你们有没有闻到什么香气。”



“是哪里的花香吧？”



“像是药香，这里该不会有人吧。”



“可能是什么变异植物的花香，没准很名贵，等迟点雨停了完成任务了再找找，兴许能赚一笔。”



“真的好香——又有点腥甜味，这味道有点怪，有点熟悉。”



“等等，那边是什么？是丧尸潮！”



他们抬头看下山脚，在白花花的雨里，不喜欢雨水的丧尸一反常态正源源不绝往这边过来，远处可以看到无数的丧尸群。



而在不远处的工地围墙上，不知何时出现了一只似狼似狗的变异野兽，身形巨大，雨水仿佛完全打不到它身上，在它身周围直接就已被蒸干成水汽。



它双眸亮得惊人，虎踞在围墙顶上，牢牢盯着他们。



天空上开始有巨鹰群飞来，在天空上盘旋飞翔，哪怕被雨水打湿羽毛，也依依不舍，寻找着这勾魂夺魄的香气来源。



他们头皮发麻，拿出了长刀和武器：“得找高处躲避！怎么会有丧尸潮？”然而领队的已经反应过来：“是丧尸诱捕剂！”



然而不断迫近的丧尸群缩小着包围圈，他们绝望地发现，这山脚下无处可逃。

--------------------

注：《大方广佛华严经》卷五十七记载菩萨十种师子（狮子）吼：我当必定成正等觉，是菩提心大师子吼。我当令一切众生，未度者度，未脱者脱，未安者安，未涅槃者令得涅槃，是大悲大师子吼。我当令佛、法、僧种无有断绝，是报如来恩大师子吼。我当严净一切佛剎，是究竟坚誓大师子吼。我当除灭一切恶道及诸难处，是自持净戒大师子吼。我当满足一切诸佛身、语及意相好庄严，是求福无厌大师子吼。我当成满一切诸佛所有智慧，是求智无厌大师子吼。我当除灭一切众魔及诸魔业，是修正行断诸烦恼大师子吼。我当了知一切诸法无我，无众生、无寿命、无补伽罗，空、无相、无愿，净如虚空，是无生法忍大师子吼。我于世间最胜第一，我当永尽生死边际，是如说而作大师子吼。



“临兵斗者，皆阵列前行”——道家九字真言，又名六甲秘祝，典出《抱朴子·内篇卷十七·登涉》第五段：“入山宜知六甲秘祝。祝曰，‘临兵斗者，皆阵列前行’。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”



“唵嘛呢叭咪吽”——佛家六字真言，源于梵文,寓意一切诸菩萨的慈悲和加持,特别启请大悲观世音菩萨的加持。






你读的书
==================

山脚墙根下, 深绿色的多肉舒展着粗壮的植物条茎，突刺嶙峋，星星点点绽放着紫色豹纹的星星花朵。



将变异紫龙角吸收嫁接后, 提前召唤出变异紫龙角, 施展技能“丧尸诱捕”，果然轻易招来了丧尸。



受到上次人参香味引来异兽的启发，周耘回来后便将变异紫龙角和大花犀角都给嫁接到了量天尺上，这样便能使用紫龙角和大花犀角的技能。



他本来还以为嫁接后使用出来会味道呛人, 没想到真的操纵紫龙角释放技能时，却只是释放出一些淡淡的甜腥味, 完全被人参的香味给掩盖过去了，但是这吸引丧尸的效果并没有减轻。



看来还是人参之王更霸道些。



周耘将变异紫龙角收回, 又尝试着放出了大花犀角，满地的五角星花像气球一样盛放, “驱逐丧尸”, 一种更为霸道的花香味散发了出去，丝丝缕缕，潮湿阴冷，丧尸群陡然感觉到了震慑恐怖，犹如潮水一样退去。



地上只剩下几只被彗星火龙喷下来烧焦的变异鹰。



很好，实验成功——只是味道驳杂了些，最好还是少使用。他看了看彗星，彗星都已自觉离开他三米远, 只远远坐在树边，注意着这边的动向。



或者……再多吸收一些带着浓烈香味的变异植物？比如兰花, 还是去年秋天, 关远峰和自己去水库边上的山上带回来的, 香味清远。



前世自己可没有注意到在异能里利用到香味，这一世得了人参的启发，如果融合足够的香味，最后会出来什么样的香味呢？



周耘撑着雨伞站在树下，十分认真思考着，感觉到手机在震动，拿出来接了：“沈哥？”



沈澜在那边简明扼要：“今天碰到了一群异能者队伍，想要对姚老师下手，我们捉回了南山药圃这边锁着了，目前正审问着，你那边也注意些。”



周耘抬头看着被无数凌霄花藤缠绕吊在树上三个还在不断挣扎的吊囊，回道：“好，我这就回去。”



沈澜道：“注意安全。”



周耘道：“多谢你们保护老师。他现在还在城主府吧？他刚才给我打过电话，没说这事。”



沈澜道：“是，祁书红陪着他，刚才道长和大师也去城主府保护他了。南山这边我和朱篆审讯着。”



正愁不知道怎么处理俘虏呢，周耘只觉得豁然开朗，有两个现成警察人才，他这下可省心了！



他把房车开过来，操纵着花藤吊囊放入房车内，弄了量天尺进去放了点致幻的乌羽玉，把他们三人弄晕过去，收回花藤，找了几根捆扎带将他们手脚都扣实。



考虑到彗星对气味太过敏感，就不勉强它和自己坐驾驶室了，只招呼着让彗星在车厢里看着俘虏。



彗星一跃而上，虎视眈眈盯着俘虏们。



周耘上了车，一路把车开回南山药圃，一边心情愉快哼着歌。



这时候电话又响了，周耘点开车载蓝牙：“关哥，今天怎么有空给我电话？”



关远峰声音带着点笑意：“秦暮回去了，我最近还弄了点好东西，让秦暮带给你。”



周耘有些意外：“你不是赈灾？还能弄到什么好东西。”



关远峰道：“……”感觉周耘被苍山城那一票养高了眼界。

他解释：“杀了很多变异野兽，丧尸。变异植物种子什么也给你留了些。”

比起苍山城毒枭那些库存，是差了点意思，有点拿不出手了。



周耘倒没想到这些，他只是笑：“嗯……对，回丹林了，生活太舒服了，都忘了外边的险恶了。”

他说得十分安逸，仿佛刚刚引起一大波丧尸潮的人不是他：“你那边很凶险啊，快入冬了吧，什么时候能结束赈灾呢？”

关远峰仿佛被他这句话给愉悦了：“安安稳稳的日子挺好的。你今天做什么呢？”



周耘道：“早晨先回云顶山苑，补种了些大豆、土豆、水稻之类的粮食。”其实就是撒了些种子，施了个大繁荣术让它们全都重新发芽长大了，可巧正好下雨，省了自己浇水了。



关远峰道：“你一个人？”



周耘道：“嗯，其他人送老师去北溟基地给宫城主复诊去了。”



关远峰道：“那你辛苦了。”



周耘道：“不辛苦的，我还抽空做了点实验。”



关远峰道：“什么实验？”



周耘道：“一些变异植物的香气应用方面的实验，效果很好。”



关远峰似乎被他轻松的心情也感染了：“那现在呢？”



周耘听着车后传来的撞击车厢的声音道：“现在回药圃了，晚上打算再看看书。”



关远峰问：“看什么书？”



周耘看了眼外边路过的一片池塘，水面如镜，野草丛生：“《瓦尔登湖》吧。”



关远峰很认真问：“好看吗？”



周耘道：“好看的。”



关远峰道：“迟点我也找来看看。”



周耘笑：“你太忙了，等你回来吧。”



关远峰也笑了：“好。”



很快周耘回到了南山药圃，直接将车开到了特殊监舍的独栋楼下，看到院子里操场上放了十几只黑色的小鸭子，雏鸭嘴巴粉红嫩嫩的，正围绕着赵翼。赵翼咯咯咯地笑着，华柔在一旁找了个浴盆放了水，把小鸭子放入水里。



沈澜和朱篆在楼上看到他都下来了，看着他打开房车门，彗星跃了下来，跑去浴盆旁好奇嗅着小鸭子，赵翼伸手抚摸彗星的头：“彗星今天怎么身上一股味呢。”



周耘：“……”



彗星沮丧地垂下耳朵。



赵翼抱着它脖子使劲揉着：“不过还是最可爱了。”



沈澜已经看到车厢里头已经晕过去的人，有些吃惊：“这是什么人？”



周耘道：“鬼鬼祟祟去我们那小区探的，劳烦两位帮忙审一审了，三个里头穿褐色夹克那个是异能者，是金系的。”



朱篆一边安排人来卸货一边道：“这怎么这么巧？难道是一伙的？”



周耘道：“分开审问看看吧。”



沈澜道：“东君发表的东西，恐怕引人觊觎了。”



周耘想了下：“这么精准的定位到小区里侦察，我倒觉得可能是冲着关远峰去的——毕竟大部分人只知道东君在北溟。”



沈澜和朱篆一怔，脸上严肃了些：“我们仔细审问。”



周耘倒不怎么在意，只看着地上的小鸭子：“这是暗影属性的鸭子？”



朱篆道：“对，今天鸭场那边送过来的，说孵化了，之前阿暮交代过孵化出来就送过来给你的，挑了几只给小翼玩呢。”



周耘点头：“很好，都给我实验室那边送过去。”今晚立刻就能抓紧做上实验了，再弄些变异食物喂喂，生长速度会比普通鸭子快很多，很快就能送去灾区了。



南山药圃这边自从种了变异药，便也在监狱医院那里弄了个实验室，姚焕来了更是兴致勃勃，让宫城主那边添置了不少仪器。



沈澜道：“有什么缺的设备，我们找机会回金三角那边带一些回来。”



周耘精神一振：“对了，该弄点人去金三角种药种粮了，时间不多了，根据以往经验，入冬很快的，除了大面积种药，还得大面积种粮。”



沈澜一笑：“这不是现成的？”他指了指房车上被立刻套上了暗影麻布束缚衣的昏睡着的俘虏，“里头还有十几个呢，几乎全是异能者。而且，金三角那边的别墅，就有现成的监牢和镣铐。”不仅仅如此，用于折磨人的水牢、地牢、黑牢、斗兽场、兽笼一应齐全，不过就不说出来吓周医生了。



周耘笑了：“继续让人做一批暗影麻衣、手套之类的吧。”



沈澜却想了下道：“之前黎雄专门有人养狗的，也有比较稳定的收獒犬的渠道，我们也接触过。你看看，要不要买一批小獒犬养在那边看守庄园，毕竟种的东西比较珍贵，黎雄那个庄园也不是完全没有人知道。”他看了眼那些小鸭子。



周耘知道沈澜是久经训练的刑警，观察力和推理判断力惊人，恐怕已经猜到自己弄这些鸭子的目的。他笑道：“可以的，你做主就行，晶核不够和朱篆说，从他那里批。”



沈澜道：“放心，库房金条多得是，我顺便带李铭去采购些牲畜牛马驴之类的养那边。再带姚老师去看看那些书画，看看有没有什么他喜欢的。”



周耘：“……”忽然觉得很富有！他又看了眼那些小鸭子，发现还有好多事情要做。审问俘虏，种药囤粮，卖货，治病，培养暗影鸭，现在是又要养一批獒犬。



幸好现在沈澜他们戒断期过了，还在慢慢恢复中，但是已经大大增强了南山药圃的力量，可以发展第二个据点，金三角据点了，有沈澜在，自己大概是真的不用操心。不过，这名字不好听，得想个别的名字。还有，来回只用直升机，燃料也是个大问题，虽然那边据说存储有很多燃料，还是得有个可持续发展的办法。



西宁基地有很多石油，可以着重发展下那边的生意。



他想起来又道：“对了今天你们动用了异能吧？我给你们把把脉。”



沈澜对这师徒两人如出一辙的细心和发自内心的淳朴善良有些诧异，也不知道他们是怎么在这末世活下来的，但还是笑道：“进去吧，我把刚才审问的笔录给你看看？”



周耘道：“好。”



他们去了审讯室，隔着玻璃周耘一个个看过那些人。



沈澜介绍：“复仇之火异能战队。专门在黑市上接任务的。说是在黑市论坛上接了个任务，指名接姚焕回中州，如果接不到就杀掉。非常大手笔，直接先付了五百个晶核的定金。他们这个战队据说成功率很高，而且这次他们听说是宫城主这边的座上客，还调了大部分的异能者过来做任务的。”



“他们也不知道雇主是谁，那个黑市上都是网络对接后，在中州私下交付定金的。”



“一共十三人，火系一个，金系三个，土系两个，水系三个，风系一个，剩下三人虽然是普通人，却也都身手不错。都被道长的雷给劈晕了，但是身体素质挺不错，虽然皮黑肉焦的，都没死。只有一个心脏有点弱，差点死了，让张老师治了下救回来了。”



周耘点了点头：“很好的种药苦力。没有木系，差评。”



朱篆忍俊不禁：“木系据说他们留在大本营种菜和做饭呢。”



周耘有些遗憾：“战队的话，看来和那三个人应该不是一伙的了。”



朱篆道：“等醒了我们再慢慢审吧，晚上突审一下。”沈澜却道：“我倒是对那个黑市网站很感兴趣，已经拿了地址，打算今晚上去看看。”



周耘道：“看看有没有什么好东西卖的，也告诉我。”他忽然想起啥：“你看看黎雄那边有什么黑产华而不实的，能卖的，也卖了换钱好了。”



沈澜道：“行。不过其实我是想组个异能者战队接接任务，看起来挺有意思的，也能打探点消息。”



周耘道：“身体重要，你们好容易才调养好一点，不要乱来。”



沈澜又以惊异目光看了眼周耘，想来他们师徒性情是真的一模一样。



周耘不以为意，随便翻了翻笔录，也就走了，老师不在，他也随便吃了点餐厅的饭，就立刻埋首去了实验室，当晚就给五十只小鸭子移植了暗影晶核，分成五组分开养着。



忙到深夜，才回了房间洗澡休息。这时候才看到关远峰给他发了不少短信。



“在基地图书馆借了《瓦尔登湖》，正好今晚没事，看一看。”



“你吃了吗？我这边晚上吃的土豆烧牛肉，牛是我们捉的变异牛。”



“我是我目之所及所眺望到的一切的君王，我对它具有的权利无可争辩。这个和你以前说过那个什么孤岛之王的那个观点有点像啊。外国人很喜欢当王？”



周耘忍俊不禁回了短信：“你如果看莎士比亚，还能看到一句更像的‘即便我身处果壳之中，仍自以为是无限宇宙之王’。”



关远峰回了过来：“确实有点意思。我大概明白了，你们这些想得多的人，都挺自我的，每天都要在心里捣腾我是谁，我从哪里来，我该做什么，我必须是我自己的王。”



周耘：“……”总觉得被嘲讽了。



关远峰继续道：“是夸奖的意思。”



周耘决定不和这种直觉系计较：“我明白。这么晚了怎么还不睡。”



关远峰道：“凌晨还有任务，反正没法睡，就看书呢。你呢？怎么这么晚不睡。”



周耘：“是小鸭孵出来了，我做试验，争取早日给你送过去鸭子。”



关远峰：“多谢，你万事小心——你发表的那些东西，一定会很多人想要知道东君是谁的。”更多的人一定是想要拥有、控制。



周耘明白他的未解之意：“会小心。”他想了下还是打了个电话过去，悄声道：“今天，老师去宫城主那边看病的时候被跟踪，幸好沈澜他们把人拦下都俘虏了，审问说是个异能者战队，黑市接的任务，并不知道雇主是谁。”



关远峰肃然：“老师没事吧？”



周耘道：“都平安，你别担心。但是还有件小事，就是云顶山苑这边，今天也来了几个人打探，我们捉了，但是还没审出来，目的不明，但是我猜测，恐怕是冲着‘关队长的老家’来的，所以你也要小心。”



他忽然听到那边咔嚓一声，有些愣：“怎么了？”



虽然面前的桌子已经被闪电劈成焦碎，关远峰声音却很平静：“没什么，你没事吧？”



周耘笑道：“我能有什么事，你忘了我五阶？他们太弱鸡，加起来恐怕连彗星都打不过，应该是偏侦察人员，不是战斗人员。”



“不过审问结果还没出来，我刚才从实验室回来，看沈澜和朱篆他们还在夜审，说是要熬一下，对方有一定的反审讯经验。”



关远峰杀气腾腾：“不行交给我审，我派人去提回来。”



周耘：“……”他宽慰关远峰：“放心吧，沈澜和朱篆很靠谱的，你安心。等审出来我让人发给你，我就是提醒你自己注意，是不是树敌太多了。”



“好，你别担心，我都能应付的。”关远峰手背青筋凸起，图书馆借来的书脆弱纸张在他手里瑟瑟抖动，他忍了又忍将书放了回去。看了眼外边漆黑的夜色，胸口一股郁气无处可排解，起身大步走了出去，决定提前开始行动。



他要早点完成任务，然后回去收拾一些杂碎。



从未如此急迫想要休假。

--------------------

注：　　

　　我是我目之所及所眺望到的一切的君王，我对它具有的权利无可争辩。——在亨利·戴维·梭罗的《瓦尔登湖》中，他引用了英国诗人库柏这句经典名言。

　　

　即便我身处果壳之中，仍自以为是无限宇宙之王

I could be bounded in a nutshell, and count myself a king of infinite space.

——莎士比亚《哈姆雷特》第二场

　　

　=======

　关哥懵懵懂懂直觉系，没明白自己开始想要看周耘看的书意味着什么。

　　

　　

　　


以牙还牙
==================

第二天审讯就出了结果。



沈澜、朱篆、葛晨三人轮流车轮战熬了一夜, 眼睛下都出了深深的黑眼圈。周耘见到他们都有些无语：“好好休息吧，哪有这么急呢。”



沈澜和朱篆还罢了，葛晨的异能反噬如今只是勉强压下了, 但他的戒断期也特别长, 赵翼都出来了他还一直被关着。好容易缓和些，专门给他换上了暗影麻衣和手套，让他尽量避免使用异能，才放了他出来。没想到他也连夜参与了审讯, 周耘倒忘了他也是警察了。



葛晨恨恨道：“竟敢怀疑队长，不审清楚怎么安心。”



被俘虏的三个人都是异能研究所的护卫队成员, 说是奉命在苍山城寻找变异莺粟以及有关的研究资料。



他们对城主府和罗伊森的房间火场查探后，怀疑黎雄和罗奕森的东西、研究资料, 还有那些被毒品控制的异能人员，都被关远峰给提前转移了。



而且关远峰在苍山城行动后, 立刻飞往丹林, 他们怀疑东西转移在丹林这里。再加上末世降临后，关远峰一个残疾人在这里生活，直到战友来找才离开，因此特意过来查探。



周耘拿了笔录，让朱篆安排扫描了，加上审讯时的视频一起发邮箱给了江容谦，让他转给关远峰。



而秦暮、秦晟两兄弟也回来了，带回来了大量订单。



大家召集着专门开了个会, 把接下来的活捋了捋，做了分工, 整体项目都安排了专人负责。



秦暮作为青鸟药业经营管理及市场营销的总负责人, 主导药业集团的日常经营管理工作, 负责与各大基地的供应商、客户、合作伙伴的沟通协商。祁书红作为专业助手，认领了青鸟药业这边的所有药物分销总负责的工作和一些营销方案的制定，来了个真正的医生协助，秦暮这个半吊子一下子轻松多了。



南山药圃由朱篆整体负责管理各项产业的种植、养殖、生产，秦晟、葛晨配合。秦晟主要是在城主府还有护卫队员的职务，所以只能兼职，顺便调度协调老街帮的人手。葛晨是因为异能反噬，不适合外出，在南山药圃主要是负责保安防卫队伍的管理工作。



考虑到赵翼，朱篆干脆在南山药圃开了个托儿所，在药圃工作的工作人员有孩子的都可以带来托管，由张光明、华柔整体负责幼儿园的事宜。



赵翼很快就交到了好几个好朋友，他从小被掳到毒窟接受各种实验，失败失明后被简单粗暴地扔在实验体的大牢里，又早早觉醒了共感的异能，接受了太多混乱的心理情绪，整个人敏感而阴郁。无论是生理发育还是心理健康，都有发育滞后，缺乏安全感，过于敏感等问题。如今有了同龄的小伙伴，得到了细心照顾，笑容渐渐好多了。



姚焕作为药业专家顾问，带着周耘则大多数时候在药圃医院这里的实验室。祁书红也经常过来陪着他做一些实验，有时候处理一下药圃这里的职工和犯人突发的疾病。



心海大师则光荣担任了种植者公会的副会长，住进了北溟城的公会会所那里，顺便帮忙看顾着药店的生意。他修佛多年，脾气甚好，知识又渊博，很快就和之前周耘选出来的卓海清等四个公会的能干理事关系极和谐。



青鸟药店和公会会所原本是四海帮的武馆，原本的武场设施还在。心海大师闲下来就带着老街帮卖药的青年少年人习武。他又精于易筋经等等佛家锻体修行法门。



很快来这里的木系异能者也纷纷加入了武馆，竟然开拓了一个新的易筋经修习的新业务。名声传扬开后，尤其是亲眼目睹心海大师狮子吼，一连吼碎三个玻璃杯后，连不是木系的异能者都成群结队赶来，“每天跟着大师练易筋经”成为青鸟药店响当当第一个成本低利润高的项目。



青鸟药业和南山药圃这边全都局面稳定了，该开荒了。



暂时定了沈澜、云隐道长、李铭三人总负责金三角庄园的整体种植工作，大家还商量着给那个山庄起了个名字“涅槃山庄”，取火中重生之意。打算择日把抓回来的复仇者异能者战队的俘虏和异能研究所那三个倒霉菜鸡一起都带了过去，开始大规模地种药、种粮以及养殖。



去之前朱篆和沈澜在电脑上弄了许久的方案和地图，又拿过来给周耘，提前做计划。



周耘一方面要安排金三角这边的种植方案，一方面要监控暗影鸭的移植实验，又忙着把云顶山苑那边时不时收拾一下做些新药方案给老师看，忙得不可开交。



但忙中，他还是找了时间写了一篇言简意赅的短文，然后找时间发给了任将军。



任跃飞收到了很快给他打了电话过来：“研究所怎么得罪你了？”



周耘笑：“他们派了几个人摸过来我们小区想要查关队长的底。”



任跃飞忽然哈哈大笑起来：“原来如此。难怪了。”



周耘听出来任跃飞这难怪意有所指：“难怪什么？”



任跃飞道：“关远峰人在镇北，却不知用了什么办法，让军部全部中止了和研究所这边的合作项目。在谈的全部中止项目，已经签了协议的到期全部不续签。不仅如此，镇北基地那边去援助的异能研究所的所有专家都被连夜打包送回中州，说他们擅自行动，影响赈灾。”



“现在中州基地上下都知道异能研究所那边不知道怎么得罪了特战队大队长关远峰。”



周耘：“……军部会同意？很多地方还是需要异能研究所的专家支持的吧？”



任跃飞笑了声：“压根没到军部，你可能是真的不知道老关的人缘有多好。只是每一个项目的负责人莫名其妙就找了理由停了合作，什么资金不足啊，什么行动方案日期要改变啊之类的，每个理由都很合理。”



“我估计异能研究所都没反应过来，陆陆续续几个项目都停止后，异能研究所现在才反应过来了。廖子怀倒是去军部闹了几次，听说都找到老谭了，没辙。”



“每一个项目负责人都绝口不提是关远峰的要求，一口咬定是别的原因中止的项目。军部如果非要支持，那就出资金、出人，给方便，总之都挺无赖的。”



“我刚听说也不相信，我以为是异能研究所憋了坏泼脏水呢，毕竟太不像老关的作风了。现在听你说才回过神来，还真的是老关生气了啊！哈哈哈哈太难得了，他从前可是有了名的任劳任怨兢兢业业，无私为公，大局为重的。”



周耘也十分诧异，这和他认识的关远峰实在是性情大相径庭：“其他人就真都听他的？”



任跃飞笑：“他可能只请托了几个人，然后这风声隐隐晦晦一放出去，谁都不愿意冒着得罪他的风险，毕竟这些科学研究合作，目前暂时也没什么大效益，只是为了什么全人类的利益，配合科研罢了。科研机构也不是没别的，再说了，异能研究所现在确实也拿不出什么实在的好处给军方这边。”



任跃飞道：“我听说青鸟药业都给特战队赞助了好多好东西……周医生也不考虑考虑近在比邻的静南军呢。”



周耘信口许诺：“给你赞助一批暗影鸭子吧。”



任跃飞：“……”



周耘忍俊不禁：“这样吧，我有一处好地方现在要大面积种药、种一些粮，有点缺人。上次和我们一起去苍山城出任务的那几个小伙子挺好的，也见过那地方。不如你再添几个心腹人一起过来，替我管理那边，到时候种出来，我分静南基地一些。”



任跃飞满意：“一言为定，都要异能者吗？”



周耘道：“倒也不必，经营管理人才，农业植保医学之类的人才，警察，军人之类有管理犯人经验的都可以，异能者可以偏向木系、土系和水系这些，关键是人的品性，要求是常驻在那边的，也可以带家属过去住那边也行，居住条件还是不错的。”



任跃飞已经明白过来：“知道了，就是黎雄的山庄吧，他们回来和我说过。我选人，明天给你名单和履历。”



周耘一下子又充实了管理人才，解了燃眉之急，毕竟那边只靠沈澜他们管这么一大摊子不容易，而且黎雄在末世前多次邀请其他毒枭富豪高官作客，如今是原始森林变异野兽多，黎雄又刚倒，暂时还没人打那里主意。等到了冬天，之前工业社会的存货渐渐消耗殆尽的时候，就不好说了。



团结大部分能团结的力量，在冬天到来前，尽可能地最大化收获，不断累积物资，吸引人才，这是目前的任务。



他和任跃飞再次确认：“那这篇文章……”



任跃飞道：“放心吧，我和朵朵外公说，保证替你发了，尽快把这口气帮你和关远峰给出了。”



周耘笑着谢了。



转天果然中州大学学报就刊发了论文文章，质疑异能研究所的激发异能疫苗在公开实验数据中存在的多处疑点，对疫苗的有效性和安全性提出合理质疑。



文章十分简洁，却十分一针见血，条分缕析地提出了七个质疑，对之前异能研究所对外公开报告的异能激发疫苗的临床试验数据的疑点进行了客观展示。比如性别数据不一致，其中两个人的两条试验数据一模一样似为复制，异常值过多、统计方法有问题，忽略了男女差异，似乎隐瞒了不良反应等等。



一口气七条质疑后，文章作者对这个命名为“新希望异能激发疫苗”的有效性、安全性提出了质疑，认为“新希望异能激发疫苗”恐怕无法再复现异能激发。



文章最后道：听说各大基地已用着末世难得可贵的资金大量订购疫苗，但这款疫苗的上市日期却一再推迟，是否意味着异能研究所也已经发现了这项疫苗的研发是有问题的，为了避免出现严重后果担责，所以不敢上市只能一再拖延？



中州大学的学报一经刊发，立刻被新闻媒体转载，然后迅速上了网络，被各大基地的网站论坛转载，石破天惊！



异能研究所的对外经营部门立刻被质疑和要求退货的电话打爆。



关远峰给周耘打了电话：“那个质疑新希望疫苗的文章，是你写的？”



周耘笑：“你怎么猜到的。”



关远峰道：“署名朱明，可心说就是太阳的别称，很容易就和东君联系起来了。”



周耘道：“他们那个疫苗报告是有问题的，我之前没时间慢慢看。前几天找了点时间看了看，那个提取丧尸组织植入异能动物提取抗体的做法，不可能没有不良反应。成功者很大概率是本来就有异能的，只是之前太微弱可能没发现。他们不可能还能复现。这个方法应该也有副作用，你看小翼被移植丧尸晶核的影响……”



他滔滔不绝说了不少，关远峰其实并不能完全理解那些科学术语，但是仍然非常认真地听他说完了，才笑着道：“多谢你。可心说你是在为我出气呢，异能研究所这边听说紧急开了会，撤职几个，也准备追究研究员的责任，但是大势已去，他们只能退订金，否则能被各大基地给撕了。”



周耘道：“谢什么，他们也打扰到我了，他们最多也就这样处理了。”



关远峰道：“那几个人你处理不了，我让人去提过来？”



周耘道：“不急，我们准备连着那个复仇者战队一起送去涅槃山庄那边种药去了，异能研究所不会承认是他们指使的，到时候无非又推出来几个替罪羊罢了，还不如废物利用，正缺人手呢。”



关远峰问：“涅槃山庄？”



周耘看着跟前自己写的好几个大字道：“对，就金三角原始森林那边的山庄，我们商量着起了这个名字。我还和任将军也要了些心腹人，准备把那边利用起来。”



他细细又和关远峰说了打算，关远峰都认真听了，还给了些建议：“养狗可以。你还可以找几个土系的，在山庄最外围弄一条护城河，引水进去，这样可以隔绝变异野兽，以及防火，还能养点鱼，这样安全上也更有把握些。”



周耘道：“嗯，沈澜自己是土系的，又能土遁，他说土遁最怕混凝土，所以庄园内外都得弄些钢筋混凝土。”



关远峰道：“现在土系能土遁的我只见过他一个，倒也不必这么紧张。”



周耘笑：“是的。你那边如何了？鸭子长得挺大了，秦暮准备再过去一次，给你送鸭子过去。”



关远峰道：“那就最好不过，各基地生产基本已经恢复了，救援物资和药物也都发放完了，大的变异蝗群也基本已灭得差不多了，现在就是在组织烧杀蝗虫的卵。等你这个鸭子一到，应该基本能收尾了。我会回中州去做一个行动的总结报告，还包括苍山城那边的行动述职。”



周耘道：“我听任将军说你给异能研究所好大钉子碰。”



关远峰道：“没做什么。他们确实影响了救援行动，待在这里还浪费粮食，就把他们送回去了。”



周耘听他也绝口不提那些中止项目的事，忍着笑：“你小心些……我怕你威望太盛了，遭忌惮。”一个电话，就能让其他基地救援赈灾，一个暗示，就让所有人不敢和异能研究所合作。这样的能量，这样的人望，当权者谁不忌讳？



关远峰随口道：“不遭人嫉是庸才，谁耐烦天天防着他们。他们敢来查我，就得让他们痛得不敢再查。你不必担忧我，大不了辞了回家陪你种红薯。”



周耘终于笑出声：“你说得对，关大队长种红薯必须也是一把好手。”



关远峰听着周耘笑声，想起那些和周耘一起挖红薯的日子，耳根不知为何微微发热，不再纠结这个话题：“那当然是。今天做什么呢？”



周耘道：“刚要打算做月饼呢，中秋要到了。”



关远峰问：“什么馅儿的。”



周耘道：“凤梨、豆沙、五仁、冬瓜、芝麻咸蛋黄的，还有海鲜的，都做了些，到时候让秦暮带一些过去给特战队。你爱吃什么馅儿的？我给你多做些。”



关远峰道：“我都吃。”



周耘道：“那就凤梨吧，你不爱吃太甜的，我做口味清淡点的给你。”



关远峰道：“好。”



周耘又道：“我试做些蟹粉鲜肉月饼吧，你要尝尝不，第一次做。”



关远峰道：“都可以的。”



……



挂了电话后，关远峰一阵惆怅。中秋节要到了，这次周耘却根本没问自己能不能回去，也没问休假的事，看得出他现在很忙碌，也对，从前其实他也是闲不住的人，炒个青菜也花样百出。自己也确实回不去。



一想到周耘在丹林，有老师有同伴，热热闹闹一群人打月饼，忙忙碌碌养鸭种药建设庄园。就连任跃飞都能送一批人去分杯羹，他却在这里啃压缩饼干，难免有些失落。

--------------------




涅槃山庄
==================

很快定了日子, 任跃飞亲自带着人过来，直升飞机降落在南山药圃这边新修好的停机坪。



下来他就啧啧称赞：“真不错，这么说来我那边也有好几个监狱, 可惜都真的用来关犯人了, 现在看来还能充分挖掘潜力。”



周耘和秦暮、朱篆、秦晟和沈澜来接机，一边笑：“怎么有空亲自来的？”一边给任跃飞介绍了沈澜。



任跃飞和沈澜握了手，笑道：“听那几个护卫说得你们这里千好万好，这次我说要选人, 立刻全都踊跃报名。我来看看，学习经验, 看周医生到底有什么魅力，吸引这么多人。”



周耘笑了：“你那些护卫都筛选好了吧？可不要像上次那样在九嶷山那边阴沟里翻船……”



任跃飞一笑：“不要揭短, 放心放心，已大清洗过了, 现在这些是铁杆中的铁杆。”



周耘带着任跃飞走到了会议室里, 这里骨干几乎全都在这里了：“其实也无妨，那边是真的人迹罕至，还都是野兽，去一次还要烧飞机燃油。你要真想要，给你。我换个地方种也是一样的。”



任跃飞笑了：“我明白，核心是周医生。没有周医生，那边也就是个空心庄园罢了。”



周耘：“……”他说的是实话，并没有自吹自擂的意思, 任将军怎么这就开始吹捧他起来了。



他坐了下来，在心里斟酌了下, 轻轻咳嗽了声：“我意思是, 人才才是根本, 人的智慧创造一切。用人不疑，疑人不用，静南这边来的兄弟们，我们一样视为兄弟，大家一起建设新的据点，想要团结，就得先把这人心的藩篱芥蒂给去掉了。”



他转头看了秦暮和沈澜：“我是丹林人，我们还有北溟来的、苍山来的，现在多了静南来的。我也希望大家是互不猜疑的同伴，有什么误会提前说开，有什么不高兴的直接说，也别分什么异能者、普通人，咱们拿能力拿成绩说话，做了伙伴，就是可以将后背留给对方的伙伴。”



心海大师先赞道：“周医生这话说得好，这些日子也确实视我们苍山来的人如亲人，医者仁心，众生平等。周医生坦诚相待，我等自当全力以赴。”



秦晟和秦暮小声交头接耳：“周医生以前还和我们说是利益交换呢，现在好了，天上掉下来的，路边捡回来的都是同伴。”



秦暮压低声音：“小声点，当时不这么说我们也不敢相信他啊。再说他虽然烂好心，但是他运气好啊，遇到的都是好人。领导灌鸡汤画大饼的时候不要揭穿领导，你学学人家朱朱。”



朱篆正满脸感动奋笔疾书，仿佛在记载什么真理至言。



秦晟：“……”遇到的都是好人？？？哥你能照照镜子吗？



秦晟小声反驳：“我觉得如果没周医生，这满屋子你看看，大多数都一脸法外狂徒的样子，末世了啊。大概就朱朱哥一颗红心不改了。大师也不怎么靠谱，感觉随时能放下佛珠举起屠刀的。”



秦暮：“……”确实道德秩序感薄弱的他竟然好像反驳不了。



沈澜在一旁忽然笑了声。



其他人都转过来谴责地看着他们。



秦暮连忙举起手表态：“我和沈哥一见如故，还有小翼是第二个暗影系的了，我一看就很亲切啊！任将军就不必说了，关队长和周医生的朋友，当然就是我秦暮的朋友！”



沈澜凉凉道：“为利益也没什么丢人的。我认为跟着强者才能让我们的利益最大化，让我们活得像个人，而目前，周医生和关队长是我见过最强的，所以我心甘情愿被周医生驱使。”



周耘笑了笑：“是和诸位一起，才更强。”



任跃飞赞叹：“是这个道理，我本人是周医生救的，但是我也不能以公济私，静南基地几十万人的性命在我肩上，去年冬天很不容易。我参与建设，是为了基地谋福利，是出于公心，我不掩饰这一点。为利益也好，为基地也好，总之我们的目标是一致的，也感谢各位给任某这个机会，至于今后如何，日久见人心吧！”



周耘其实很不适应这种众目灼灼的感觉，示意朱篆：“朱篆为大家讲解下涅槃山庄现在的方案吧，大家有什么问题随时可以提出来，觉得有什么想法的都可以提。”



朱篆熟练放下投影，打开演示文稿把整个涅槃山庄的几个照片发了下，又把全景图放出来：“我给大家说一下。”



“我们整个种植方案，主要分四个大区，一是粮食区，二是草药区，三是经济作物区，四是蔬果花卉观赏区。需要综合考虑末世极端天气和生态特征、食物自给自足、经济效益以及能源利用、管理、物流成本、人力调配等多方面因素。”



“粮食作物目前打算选择适合热带气候的高产水稻品种和变异新麦种。”



“草药这边是周医生提供的方案，他是专家，方案已经很完善了，也都考虑到目前青鸟药业的业务售卖需求，增加金鸡纳、沉香、肉桂、天麻等几种热带适合种植的名贵药材。也希望大家日常能看到变异草药的，都能积极提供和留意。我们将在那里设育种温室，大量培育变异草药。”



任跃飞道：“我这次带了变异的七叶一枝花过来，朵朵给周医生的。另外还有一些静南特有的变异草药种。”



周耘点头致谢。



朱篆继续道：“经济作物区，种植橡胶树、胡椒、油棕、龙舌兰、剑麻、枣椰树、甘蔗等热带经济作物，主要满足目前我们的制糖、制酒产业外，也考虑到未来各大基地仍然要发展工业的要求，以经济效益为导向。”



“除了利用这座山庄的原有太阳能光伏设施发电外，我们打算在山庄外挖掘护城河，建设小型水电设施，并在河两侧种植葛根、红薯、土豆、玉米、木薯等作物。这需要再招募水电专家来进行充分设计。目前只是一个设想，从附近的江水走向和几座瀑布的位置来看，水力充足，理论上利用河流落差建设小型水电发电设施，提供稳定的电力供应，满足灌溉需求是可行的。”



“蔬果区侧重种植变异水果。主要选择萝卜、黄瓜、南瓜、芋头、辣椒、豆角、空心菜等产量大、耐旱易栽种、冬天能储存的蔬菜品种，另外一些热带水果如龙眼、荔枝、香蕉、凤梨、木瓜、榴莲、凤梨等在山庄中原本就有栽种，继续保留。”



“花卉观赏区以温室栽培为主，尽量全部种植稀有花卉和变异植物，如兰花、天堂鸟、朱槿、莲花、蕨类植物等。”



“建立小型家禽养殖场和畜牧区，选择适应气候、易于饲养且经济效益较高的畜种。目前我们有变异黑山羊，耐潮湿炎热，适应性高，抗病力强，是不错的选择。同时，考虑饲养肉兔、小型猪、鸡鸭等生长快，繁殖率和出肉率高的禽畜，少量驯养耕作用的耕牛、驴马等牲口，饲料以山庄的厨余泔水以及木薯、红薯、玉米和蔬菜等为主，同时，在山庄附近种植一些牧草如象草、皇竹草等，作为补充饲料。”



“如果人手充足的话，还可以对山羊奶、羊肉、兔肉、猪肉等进行初步加工和包装。”



“另外，豢养狗群看守山庄，选择健壮勇猛、忠诚度高的大型犬、猎犬品种，增强山庄安保力量和威慑力，对抗原始森林的变异野兽，并适当在种植区周围设置电网。”



“利用挖掘的河流建立灌溉网络，结合小型水电站和太阳能水泵，实现节水高效的灌溉。这需要招募相关方面的专家来设计搭建，目前我也仅是根据现有技术条件进行的粗略构想。”



“整个山庄的管理架构，目前初步拟了下，建议沈澜总体负责山庄的整体运营和战略规划，协调各部门工作。各部门设为农业部、草药部、畜牧部、后勤部，安保部，人员和具体分工，等确定了参加人员后，再根据各自履历和能力分工安排。”



朱篆酣畅淋漓侃侃而谈，将演示文档拉到最后一页的组织架构图，意犹未尽点了下一页“感谢倾听！再见！”



“好了我的介绍就到这里，感谢大家！看大家有什么意见询问或者补充的。”



任跃飞道：“山庄这规划，摊子太大，需要很多人力，就目前的人员可能不够，我可以尝试招募一些专业工程师，但在种植人手方面恐怕需要加强。”



周耘道：“目前的计划是组建骨干管理人员团队开荒，等过去做好相关准备后，优先开展种植生产。其他水电建设、畜牧养殖、草药加工之类的都慢慢完善，走一步算一步了。”



任跃飞道：“我那边的监狱倒是还有一批异能者和服刑人员同样可以送过去生产，但是异能者的监管是个难题。”



“我原本打算全部剖了晶核，但一旦剖了晶核，异能者有几率会逐渐衰弱死亡，但是不剖，这里远离总部，担心他们叛乱，没有有效的办法来控制他们，总不能没下限的用毒品。”



他仿佛想起了什么，有些歉意看向沈澜：“抱歉。”



沈澜一笑：“没什么，我们当时就是知道那些东西流毒出去必定为害无穷，才抱着同归于尽的想法。现在都毁了，就算能够找到和培育变异莺粟，很难大批量栽培，效果也只是比普通的莺粟强一些，并不会像黎雄那样可以完全地从心灵控制异能者。”



周耘转身叮嘱了下，过了一会儿有人拿了一套暗影麻囚服过来，周耘递给任跃飞看：“这就是我们自制的针对异能者的暗影麻囚服了。囚服连体配套袜子、手套、麻布鞋。除了暗影系，其他异能者都无法施展异能。囚服上配套设有束缚环，可以搭配束缚皮带、手足镣铐、电击项圈同时使用，锁扣住后，犯人无法自行解下囚服和手套，可以有效控制住异能者犯人。”



任跃飞接过那套囚服，一触到手脸色微变，果然感觉到了浓浓的暗影能量。自己试着施展一些金系力量，立刻都被囚服上的暗影能量给抵消了，他失声道：“这是……暗影麻？”



周耘笑：“是的，和漠北城定的，现在我们又已经加购了第二批，并且和漠北城签订了二十年的供货协议。”



任跃飞已经立刻吩咐身旁的副官：“一会儿电话贸易部，让他们也立刻和漠北城签订二十年暗影麻供货协议，价格就参照青鸟药业的来。”



周耘忍俊不禁：“这东西一放出去卖，暗影麻价格必定立刻会升高，所以我们目前还只是自用。你那里还有异能者犯人的话，确定一下总数，我们这次就先把囚衣给你们带走，下次直接押运犯人过去。”



任跃飞精神一振：“有这个就好办了！静南这边可以提供重刑犯三千名过来参与种植、养殖工作，异能者大概一百多人。”



朱篆点头：“我们这次的开荒骨干人员过去，也是除了安排好生产种植的前期工作，统筹食宿外，优先安排的就是监牢设备，犯人的管理工作也要提前准备，监管人员要进行培训。”



任跃飞道：“可以，我这次挑选的人员就有行家，可以协助你们开展。”



朱篆看任跃飞很小心用“协助”这个词，言语上主次分明，十分尊重周医生这边的意见，心里也大定。之前听周耘说拉了静南那边的人员来协助建设涅槃山庄，他颇为忐忑。



沈澜他们当然可以无所谓，他们有异能为恃，不在意是因为自己强，不听话直接上拳头。他作为普通人，却太依赖于固有的规则和道德规范，但末世不讲这一套了，强者为尊。他十分担心自己没有异能，威望能力不足，自己丢人不要紧，把周医生这边的权力给弄丢了话语权，就不好了，这是跨部门合作经常会出现的问题。



这个方案其实他们之前已经反复研究讨论完善了许久，此刻也主要是给任跃飞介绍的，静南这边没意见，也就过了。当下又讨论了下具体人员的分工安排，进驻后的优先工作事项，敲定先头管理骨干进驻具体时间，明确各项生产日期的排期以及供苗，能源安排，水电设计等事项安排。整体方案议定次日，骨干人员就出发去了涅槃山庄。等中秋后，再组织安排工作人员、犯人进驻和苗木、种子的运送。



周耘陪着姚焕、秦暮、任跃飞也过去了看了一次，当天就回来了，毕竟都是万事缠身。



周耘这边马不停蹄弄了三千只暗影鸭子，也都长得健康肥硕。秦暮便带着鸭子又再次出发去了镇北基地，一方面是送第二批的赈灾物品，另一方面是上次和镇北基地以及其他基地签了不少协议，再去跟进一下各种药物和产品的分销事宜。



周耘这才有时间给关远峰打了个电话：“暗影鸭都给你送过去了，预计今晚秦暮就能到了。”



关远峰笑了：“好使吗？”



周耘道：“我们试验过了，放入水稻田，里头的虫子不到十分钟全部消灭掉，连螺丝、蚂蟥都吃干净了。而且有个出乎意料的效果，赵翼，就是那个被移植了丧尸王的暗影晶核的那个孩子。他居然能在一定范围内通过接触这些暗影鸭子看到外边。前几天他过来实验室，和移植了晶核的鸭子玩了下发现的。猜测等他异能再强一些，有机会操控这些暗影鸭。”